  "내 소설은 경험하게 하는 소설... 독자 끌어들이기 위해서 시각 묘사에 엄청 공 들여",
  "단문 좋아해... 리듬도 중요해 조사 바꿔보고 순서도 바꿔보면서 수십 번 고쳐서",
  "내 소설 시각적이라고 해서 영화 판권 많이 사가지만, 사 가서 후회한다는 말 들어",
  "시사본부  시간입니다. '스릴러의 여왕'이 판타지 소설을 들고 왔습니다. 7년의 밤, 종의 기원 등으로 널리 알려진 정유정 작가가 신작 . 발음은 똑같은데 표기는 다른 겁니다, 이게.  이런 신작을 발표했는데요. 정유정 작가와 함께 말씀 나누겠습니다. 어서 오십시오.",
  "원래 광주에서 거주하고 계시는데 책이 나와서 서울로 올라오신 거예요?",
  "정치권의 반응을 좀 들어봤고요. 김용남 의원께서 전직 검사 출신이시잖아요. 윤석열 후보자가 23기고 그리고 현 문무일 검찰총장이 18기고 김용남 의원이 24기시죠?",
  "한 기수 밑이시네요.",
  "저보다 한 기수 딱 위죠.",
  "그러니까요. 검찰은 검찰총장이 임명되면 선배들은 다 나간다면서요? 왜 그러는 거예요?",
  "그게 불문율이죠. 왜냐하면 아무래도 검찰이 수사조직이다 보니까 일사불란하게 움직여야 되는 측면이 있거든요. 그리고 이게 선배들이 나가줘야 그 자리를 또 후배들이 채울 수 있고 승진할 기회도 만들어지기 때문에 어떤 총장이 자기 동기나 후배 기수에서 지명이 되는 순간에 나는 이제 어떤 평가가 이루어졌다, 검찰총장감은 아니라는 평가가 내려졌구나 하면 깨끗하게 옷을 벗고 나가서 후배들을 위해서 용퇴하는 불문율이죠, 그렇게 하라는 법은 없는데 그렇게 계속 인사가 이루어졌습니다. 그런데 이번에는 뭐 한두 기수도 아니고 다섯 기수를 건너뛰어서 되는 바람에 지금 사법연수원 22기 같은 경우에는 고검장 승진자가 한 명도 없어요. 아직 고검장 승진할 기수가 아니었던 거죠.",
  "그러니까 윤석열 지명자보다 1년 위의 기수들이. 그러니까 여기는 고검장 승진 기수도 아직 아니었기 때문에 어떤 고검장으로서 아니면 더 이상 검찰총장으로서의 평가받을 기회를 다 건너뛰고 지금 후배가 지명을 받아서 어떻게 해야 될지 다들 난감해하고 있는 상황입니다, 지금.",
  "아니, 경제가 그렇게 어려움이 없다면서 왜 추경이 시급하다고 그러는지 모르겠어요. 앞뒤가 안 맞잖아요. 경제 잘나가고 있다면 추경이 그렇게 시급하다는 정부 주장은 또 뭡니까, 그러면?",
  "의원님, 우리 경제에 대해서 경제가 어렵다, 어렵지 않다, 이거 이데올로기입니다, 지금. 그런데 민생이 어렵다, 이건 저는 팩트로 보입니다. 그래서 정부가 추경을 할 때 경제를 살린다, 반도체 수출품을 늘린다, 이렇게 경제하는 거 아니다. 민생이 어렵기 때문에 그것도 저소득층이 어려워서 그쪽 민생을 지원하는 추경을 하는 것이죠. 그렇기 때문에...",
  "민주당 주장은 그러니까 경제하고 민생하고는 별개다?",
  "경제라는 개념과 민생이라는 개념은 경제는 폭이 넓죠. 그런데 민생은 사실은 좀 다른 개념입니다. 그래서 정부는 아마 지금 자유한국당 정부라도 추경했을 거예요, 민생을 지원하기 위해서. 그래서 그 부분은 조금 더 개념 정리를 하는 게 좋을 것 같습니다.",
  "국회에 관련된 얘기는 여기서 좀 마무리하고 다음 주제로 넘어가도록 할 텐데요. 헤드라인 뉴스 듣고 계속해서 이어가도록 하겠습니다.",
  "사흘 전 발견된 북한 선박을 둘러싸고 정경두 국방부 장관 또 해상경계에 구멍이 뚫렸다는 자유한국당 황교안 대표, 나경원 원내대표의 지적 들으셨습니다. 더불어민주당 최민희 전 의원, 자유한국당의 김용남 전 의원 두 분과  이번 주제는 강원도 삼척 북한 어선 귀순 사건, 이른바 ‘노크 귀순’이라고 얘기를 하고 있는데 여기에 대해서 좀 말씀을 나눠보도록 하겠습니다. 김용남 의원은 이거 어떻게 보셨어요?",
  "2년 7개월 만에 결론이 나는 거라는 데 2년 7개월이 긴 편인가요?",
  "이혼소송은 대부분의 경우에 1년은 무조건 넘어가고요. 특히 이렇게 서로 치열하게 다투는 경우는 2년 정도는 하는 경우가 있는데 2년 7개월은 조금 긴 편이긴 해요, 거의 3년이 다되어 가는 거라서.",
  "궁금한 게 두 사람의 만남에 대해, 이게 워낙 유명한 사람들이기 때문에 불륜처벌을 요구하는 국민청원까지 제기되었다고 하는데. 일방적으로 한쪽에서 이혼을 요구한 것 아니겠습니까? 그리고 또 한 쪽에서는 “나는 이 이혼 못하겠다.”고 하는 상황이고. 이것은 법 쪽으로 가면 뭐가 어떻게 되는 거예요?",
  "우리가 협의이혼이라고 하는 제도가 있고 법적으로는 재판이혼이라는 게 있어요. 협의이혼은 둘이 알아서 이혼하겠다고 하면 가서 신고하면 되죠.",
  "둘이 합의해서 “우리는 안 살게.” 하는 것이고.",
  "그렇죠. 그런데 한쪽은 한쪽은 이혼할 의사가 없는 경우에 상대방이 하는 경우가 재판상이혼이 있는데요. 여기에는 여러 가지 이유가 있습니다. 예를 들면 배우자가 나에게 폭행을 행사한다든가 내 부모에게 잘못한다든가 나를 유기한다든가 행방불명이 된다든가 여러 가지 이유가 있는데 그중에서 마지막으로 핵심적인 게 바로 뭐냐 하면 기타 혼인을 계속할 수 없는 중대한 사유가 있을 때라는 거예요.",
  "인물에 대한 뉴스의 포커스가 더욱더 과도하기 때문에 가능한 것이다?",
  "어, 그런 것 같습니다.",
  "한데 자유한국당에서는 이번 만남에 대해서도 비판을 하고 있고 지난번에 서훈 국정원장과의 회동에 대해서 상당히 격앙되어 있는 상황입니다. 청와대에 항의 방문해서 서훈 원장에 대한 감찰요구서까지 전달을 한 상황인데요. 이 부분은 어떻게 보시는지요?",
  "야당의 입장에서는 호기를 잡았다, 국정원장과 또 대통령의 복심이 만났다 했는데 이미 MBC 김현경 기자가 현장에 있었고 같이 정치적인 얘기, 총선 이야기는 없었다. 그래서 저는 클리어하게 됐다고 보는데 자유한국당 같은 경우에는 계속 이 문제를 물고 늘어져서 마치 두 사람이 뭔가 사전모의한 것처럼 몰아가고 싶은 거겠죠. 그런데 팩트와 주장은 또 다른 거니까요.",
  "주간 정치 평론  함께하고 계시는데요. 취임 100일을 맞는 황교안 대표가 오늘 당대표 취임 100일 기념 행사를 연다고 합니다. 명과 암이 확실히 갈린다는 평가가 지금 나오고 있는데 먼저 정청래 전 의원께서 보시는 황 대표의 취임 100일 총평 듣겠습니다.",
  "청취자 4541번님께서 “양정철, 서훈 국정원장 만남 오해를 일으킬 만한 일인 건 사실이라고 봅니다. 그렇게 중요한 자리에 있는 사람은 그런 오해를 일으킬 만한 만남은 자제하는 것이 맞지 않을까요.”라는 의견 주셨습니다.  더불어민주당 김성환 의원, 바른 미래당의 채이배 의원과 함께하고 있는데요. 한미 정상 통화 내용 유출 논란 후폭풍이 좀처럼 잦아들지 않고 있습니다. 주말 보내면서 국회 정상화의 물꼬를 좀 트일 수 있지 않을까 싶었는데 이 부분이 또 지금 문제로 부각되고 있는데요. 민주당은 자유한국당의 사과, 책임 있는 조치를 요구하고 있고 자유한국당은 정당한 의정활동이라며 외교부의 책임론을 주장하고 있는데 여기에 대해서 먼저 바른 미래당의 생각을 듣는 것이 좋을 것 같은데요.",
  "말씀을 들어보니까 참 많은 생각과 또 그동안 겪었던 것들에 대한 분노가 지금 있지 않나라는 생각이 드는데 이런 궁금증이 갑자기 들었습니다. 그러니까 정책을 담당하는 관료라든가 법을 만들고 집행하는 국회, 정치인들 그리고 그들을 감시하는 언론인들이 해야 할 일을 못 하고 있기 때문에 작가께서 스스로 나선 것이 아닌가 싶은 생각이 들거든요.",
  "아니, 저는 그렇게 뭐 큰 생각을 한 것은 아니고 나같이 초야에 있는 그냥 서생이죠. 그 뉴스를 보다가 너무 속이 끓어올라서 쓴 것이에요. 그런데 그 칼럼을 뭐 사회가 잘 받아들여서 문제 해결의 아주 작은 부분이라도 됐으면 좋겠다는 생각은 가지고 있어요.",
  "그래서 오늘 말씀을 해 주신 것이 아닌가 싶기도 하고요. 또 저희들이 거기에 더 힘을 좀 보태서 이런 것들을 바꿀 수 있는 그런 사회 만들어보도록 좀 노력을 해야 할 것 같습니다. 그 부분이 저는 막상 생각이 났어요. 칼의 노래 참 좋아했다고 하는 노무현 대통령 서거 10주기가 어제였는데 '사람 사는 세상' 만들자고 하셨잖아요. 그리고 현 대통령은 '사람이 먼저다'라는 그런 슬로건을 걸었었는데 정말 그런 세상을 만들자고는 했음에도 정작 우리 삶이 지금 바뀌지 않는다는 부분들이 참 고민스러운 지점이 아닌가 싶네요.",
  "권혁기 춘추관장께서는요.",
  "황교안 대표의 연설 도중에 나온 발언 있지 않습니까? “대변인 짓, 대변인 질?” 이렇게 좀... 어떤 단어로 들었는지에 따라서 확장이 될 수도 있는 여지가 있을 것 같은데 김용남 의원께서는 어떻게 들으셨어요?",
  "사실은 임기를 마치고 퇴임하실 때만 해도 성공한 대통령으로서의 평가보다는 반대 평가가 훨씬 많았죠. 연이어 있었던 임기 중에 치러진 2007년 대선에서 당시로는 최다 표차로 야당 후보가 당선된 것도 그렇고 바로 이어진 2008년 18대 총선에서도 당시에 지금 한국당의 전신 당이 압도적인 승리를 가져간 것도 사실은 노무현 정부에 대한 부정적인 평가가 높았기 때문에 가능했습니다. 그런데 최근 한 2년 사이에 당시 퇴임 직후의 평가보다는 훨씬 평가가 높아진 것은 사실이에요. 그런데 제가 보기에는 그건 문재인 정부 덕분입니다.",
  "많은 국민들이 차라리 그때가 나았다고 생각하시는 분들이 워낙 많기 때문에 퇴임 당시에 평가보다 지금 평가가 훨씬 높아졌죠.",
  "김용남 의원님의 평가에 대해서 권혁기 관장님 말씀해 주시죠.",
  "죄송합니다. 저는 동의할 수는 없고요. 제가 참여정부 행정관이기도 하지만 문재인 정부 비서관 출신이라서 아시다시피 노무현 대통령은 역사를 정치인들이 보통 반 보 앞서 간다고 하는데 반 보보다 훨씬 더 많은 두어 걸음을 앞서 가셨던 분으로 저희들이 다 기억하고 있습니다. 당시 노 전 대통령의 국정운영 철학에 대해서 당시 평가는 속도가 너무 빠르다, 급하다, 이런 평가가 참 많았었죠. 그런데 10년이 지난 지금 당시에 노 대통령의 국정운영 방식은 충분히 통용될 수 있는 시대 환경인 것 같아요. 원칙주의 자셨습니다. 그러다 보니까 공격을 참 많이 받으셨습니다. 대표적인 게 수도 이전을 통한 국가 균형 발전 그런데 헌재에서 위헌 판결이 났기 때문에 행정 수도 건설로 대체가 됐습니다만.",
  "또 청와대 쪽으로 가보겠습니다. 문재인 대통령이 어제 수석보좌관회의에서 추경 처리가 지연되고 있는 데에 대해서 거듭 아쉬움을 표현했습니다. 먼저 추경이라는 게 어떤 거고 왜 빨리해야 되는 것인지에 대해서 정 의원께서 설명을 해 주시죠.",
  "국가 예산을 편성하는 것은 정부에서 하고 의결을 국회에서 하지 않습니까? 정식 국가 1년 예산, 작년에 469조 정도되죠. 그러고 났는데 미처 생각하지 못했던 일이 발생할 수 있죠. 예를 들면 긴급 재난이 발생한다거나 국가에 긴급한 사태가 발생했을 경우는 전년도에 편성한 예산을 가지고 안되는, 또 다른 예산의 수요가 생기지 않겠습니까? 그게 이번에 고성산불이라든가 이런 데에 예산이 좀 들어가야 된다는 거죠. 그리고 또한 응급처치 상황이 발생할 수 있지 않습니까? 그래서 예를 들면 경제가 안 좋고 그럴 때는 공공적인 예산을 많이 편성해야 되거든요. 그걸 확장 재정이라고 하는데 그래서 확장 재정을 지금 할 필요가 있다. 그것은 IMF에서도 권고를 하고 있어요. 그런데 지금 정부에서 편성한 게 6조 7천억 정도인데 IMF에서는 16~17조를 편성하는 게 맞다고 권유를 할 정도거든요. 그래서 이거를 야당이 국회에 들어오지 않고 처리하지 않는 것은 국회 본분을 망각한 거죠.",
  "반성해서 될 점 많죠. 그래서 지금 검찰의 직접수사를 폐지하겠다는 건 저도 적극 찬동합니다. 왜냐하면 검사가 직접수사를 하면 무리한 수사가 많이 나와요. 자기가 직접 착수한 수사는 욕심내게 되어 있거든요. 거기서 많은 무리가 따르고 있고 지금도 그러고 있습니다. 그래서 이 부분은 폐지하는 게 맞고 다만 경찰에 대한 수사 지휘권을 폐지하는 지금, 패스트트랙에 상정된 법안은 국민의 인권보장이라는 측면에서는 완전히 프랑스 대혁명 이전 시기로 후퇴하는 법안이에요. 이게 왜냐하면 그때 경찰력이 강하기 때문에 그것에 대한 감시자로서의 역할이 주어졌던 게 검사 거든요. 그런데 검사가 자기가 직접 수사하면서 무리하다 보니까 그동안 많은 욕을 먹었었는데 그 직접수사 기능을 폐지하고 지휘를 꼼꼼하게 해서 그 과정에서 억울한 사건 처리가 되지 않도록 그리고 인권 침해가 없도록, 이 방향으로 가는 게 맞거든요.",
  "저 말씀 들으면 마치 그동안에 검찰이 경찰을 지휘한 게 국민의 인권을 보호하기 위해서 한 것처럼 말씀하시는데 우리나라 국민 중에 누구도 그렇게 생각 안합니다. 보호했다? 한 번도 그런 생각해본 적 없어요. 물론 제가 늘 동의하는 부분은 이 시대의 검찰개혁이 비대해진 검찰 권력을 일부 분산하는 거잖아요. 그러면 이 분산을 받는 경찰은 준비가 되어 있느냐? 이 문제제기에는 저는 100% 동의합니다. 경찰이 준비가 안되어 있으면 어떻게 준비를 시켜야 하느냐? 강제로. 이 부분은 저는 동의하지만 지금 검찰이 갑자기 국민의 인권의 대변자, 인권의 수호자처럼 이렇게 말씀하시는 것은 동의가 안됩니다.",
  "이 부분에 대해서는 현재 제가 조금 설명을 드려야 할 것 같은데요",
  "임금 근로자 분들의 경우에는 산재보험법에 당연 가입 대상이고 한 분도 빠짐 없이 가입 대상입니다",
  "그런데 특수형태 근로자 분들, 택배기사 같은 분들의 경우에는 산재보험법이 당연 적용 대상으로 해서 의무 가입 대상이기는 합니다만 거기에 본인이 원하면 적용제외신청을 할 수 있는 제도가 있습니다",
  "그런데 현재 현행법에 따르면 아무런 사유 제한도 없이 본인이 그냥 나 그만두겠다",
  "빠지겠다 하게 되면 그냥 바로 제외를 신청할 수 있게 되어서 이거를 악용하거나 남용하는 사례가 사실은 많이 있습니다",
  "그래서 이번에 산업안전보건 택배터미널에 대한 또는 대리점에 대한 안전점검을 하면서 이 산재보험 적용제외신청 한 것에 대한 실태조사를 저희가 할 생각입니다",
  "그래서 혹시 이 과정에서 강요나 위변조 같은 그런 불법이 있다고 한다면 그거는 과거에 적용제외신청 한 거 다시 다 고쳐야죠",
  "시정을 해야 하니까 필요한 조치를 할 생각이고 현재 국회는 적용제외신청 사유를 아주 질병 무상으로 일을 못하는 기간만 제외하고는 나머지는 다 적용제외신청을 할 수 없도록 적용제외신청 사유를 제한하려고 하는 산재보험법 개정안이 지금 제출되어 있습니다",
  "그래서 이거는 국회에서 논의가 될 것이고 제가 생각으로는 국회 안에도 공감대가 있는 것 같습니다",
  "그리고 또 하나는 특수형태 근로종사자 분들에 대해서 산재보험 적용을 할 때 이제 이분들이 제일 어려워하는 것이 뭐냐 하면 저소득자인 경우에는 보험료 내는 것도 상당히 부담이 됩니다",
  "그래서 고위험 저소득 직종에 종사하는 특수형태 근로자 종사자 분들에 대해서는 산재보험료를 경감해주는 법안도 지금 정부에서 국회에 제출해놓고 있습니다.",
  "임정혁 변호사야 보수적이고 공안통에 있었으니까 당연히 국민의힘에서 추천했으니까 상당히 좀 까다롭게 나오겠죠, 당연히. 그런데 저는 이헌 변호사 같은 분을 추천했다는 건 그냥 말도 안되는 일이라고 생각합니다. 세월 호 특조위에서 부위원장으로 새누리당 추천으로 가서 했지 않습니까? 이 사람이 한 일은 세월 호 조사를 못하게 하는 거였어요. 세월 호 특조위 부위원장이. 무슨 예산도 못 따오게 하고 그 다음에 뭐 별의별 내부 분탕을 해서 세월 호 유족들을 고발하기도 하고 별 그런 걸 했지 않습니까? 오죽하면 세월 호 유가족들이 그 사람이 방해했던 기간만큼 공소시효, 조사기간에서 빼달라 이럴 정도이기 때문에. 그래서 세월 호 방해위원이 공수처 방해위원으로 온 거 아닌가 하는 의심을 지울 수가 없고요. 그래서 저는 이번에 이헌 변호사 이런 사람들이 막 주동해서 공수처 출범을 늦추려고 한다면 좀 단호한 조치가 필요하다 생각하고 있습니다.",
  "그 부분인데 단호한 대응 조치 어떤 것들이 가능할까요?",
  "이유도 없이 계속해서 비토 놓고 비토 놓고 시간을 끌면 필요하면 공수처법을 개정해서라도.",
  "개정에도 일정 정도 의견이 있으시군요.",
  "그렇죠. 물론 그건 저희는 의원들의 의원총회에서 결정할 문제이기는 합니다만 과연 그렇게 공수처를 계속 딜레이시키는 것에 대해서 우리가 용인을 해야 하나. 또 저희가 작년에 공수처법, 선거법 개정에 함께했던 정당이기 때문에. 노회찬 의원의 발의법안 1호가 공수처법이에요.",
  "보증금, 권리금은요?",
  "보증금, 권리금은 다받은 걸로 알고 있습니다.",
  "그리고 후임 근무자 구했다고 지금 회사 쪽에서는 이야기하고 있던데.",
  "후임자도 안 구하면 퇴사 못한다고 고인이 되신 소장님께서 사비를 내서 직접 플래카드를 구인광고를 차에 붙이고 다니셨습니다.",
  "택배 일을 하면서 그 차에다가 사람 구합니다라는 걸 붙이고 다니셨군요.",
  "자기 사비로 그걸 해서 구해져야 보내준다 하니까 이제 그렇게 하고 계셨습니다.",
  "코로나19 상황이 장기화되면서 택배 물량이 상당히 많이 늘었다고 들었습니다. 이것 때문에 택배노동자들 수입 괜찮다던데 이런 생각하고 계신 분들이 꽤 많이 계세요. 그런데 정작 들어보니까 노동자들의 현실은 그렇지 못하네요.",
  "실제로 이게 기사에서도 댓글 보고 하면 택배기사들 돈 많이 번다. 그런 말씀들을 하시는데 제가 제일 답답한 게 그겁니다. 저 같은 경우에도 진짜 가감 없이 한 달에 400만원 정도 수입 들어오고 있는데 거기에서 낼 거를 한 달에 자동으로 빠지는 걸 계산하면 차량 유지비, 기름값이죠. 기름값에 그 다음에 세금 그 다음에 저 운송장도 저희가 돈 주고 사야 합니다.",
  "택배 발송하시는 분 운송장을 드려야 하기 때문에 그런 것도 저희가 박스당 6만원 정도씩 사야 하고. 그 다음에 본사 어플 이게 있습니다. 택배기사들. 그 사용료도 저희가 내야 하고 운송비도 저희가 내야 하고. 다 저희가 돈을 내야 하기 때문에 기본적으로 100만원은 그냥 빠집니다. 더 많이 빠지시는 분들은 100만원 넘게도 빠지시고. 그러면 실질적으로 가져가는 거는 이제 시민분들이 생각하시는 거하고 완전히 다릅니다.",
  "그런 검사는 없고요. 지금 제일 우리가 문제는 아나필락시스가 올지 안 올지에 대한 검사를 할 수는 없습니다. 특히 백신에 관한 한 할 수가 없고요. 조형제 같은 경우는 저희가 좀 하기도 합니다만 백신에 관련돼서는 할 수가 없고. 물론 우리가 백신 접종하기 전에 예진표라는 걸 만들어서 아마 다 경험이 있으실 거예요. 열이 납니까 등등.",
  "문진 확인하는 거 하죠.",
  "그렇죠. 그건 당연히 거기에 걸리면 접종을 하시면 안되고요. 거기가 괜찮더라도 지금 우리가 뜻밖에 이런 급사를 하는 상황을 예측은 못합니다.",
  "청취자 2353님이 \"예방접종 대상에 해당되는 고령이어도 기저질환 없이 건강한 사람은 안 맞아도 됩니까? 궁금합니다.\"라고 의견 주셨거든요. 어떻게 판단해야 할까요? 이거 그냥 본인 개개인이 판단하십시오라고 말씀드리기도 좀 조심스럽네요.",
  "결국은 개인의 판단일 텐데요, 무료 접종까지 고려를 하시는 게. 안 맞는 걸 고려를 하시는 거니까 개인의 판단일 텐데 그래도 다행히도 독감은 치료하기 좋은 것들이 꽤 나와 있습니다. 그래서 만일 정 안 맞고 싶으시면 저는 이제 이번 결과를 보고 아마 정부가 정리를 해주면 맞으시는 게 원칙이고요.",
  "맞는 게 원칙이다.",
  "그러나 정 안 맞고 싶으시면 좋은 치료제가 있다는 또 안심되는 부분이 있으니까 독감은 진단 후에 48시간 이내에 그 치료제가 들어가야 효과가 있습니다. 그래서 즉시 치료를 받으면 대개는 또 잘 회복이 되거든요.",
  "앞서서 정책 규제 말씀해주셨는데 지난번에 임대차보호법 바뀌었지 않습니까? 전월세 상한 두고 계약갱신청구권 주고 이런 것들이 좀 있었는데 이게 좀 전셋값 상승이라든가 부족의 원인으로 작용을 했을까요?",
  "이런 업체들이 우리나라만 있는 건 아니고 구글도 보니까 이런 조작을 했다가 과징금 받은 일이 있다고 들었습니다. 해외 사례도 좀 알려주시죠.",
  "많이 알려진 일이지만 구글도 얼마 전에 EU, 유럽연합에서 이러한 구글 검색을 했을 때 구글 쇼핑 아이템들이 위로 랭크된 것 때문에 거의 우리나라 돈으로 3조가 넘는 과징금을 받은 적이 있고요. 또 아마존 같은 경우도 아마존 자체 상품을 검색했을 때 사실상 본인이 위로 올라가게 하는 그런 일들로 또 이슈가 된 적도 있습니다.",
  "쇼핑이라든가 동영상에 대한 검색 결과를 업체 의도대로 바꿀 수 있다고 한다 그러면 최근에 뉴스 우리가 소비를 포털을 이용해서 상당히 많이 하고 있지 않습니까? 그 어떤 나라보다도 포털 뉴스 소비를 많이 하는 국가가 바로 대한민국으로 알고 있습니다. 여기에서도 검색어 순위 조작이라든가 포털의 주요 뉴스 란에 특정 뉴스를 넣는다든가 이런 것도 가능하지 않을까 싶은데 어떻습니까?",
  "물론 기술적으로 가능합니다. 그런데 이제 쇼핑과 동영상에 대한 검색을 조절한다는 것은 그게 기업의 이익을 위해서 어떤 판단의 기준이 다를 수 있겠지만 사실 이제 뉴스의 검색에 대해서는 조금 더 다른 조금 더 강한 기준이 정해져야 할 것 같은데 기술적으로는 가능하죠. 이것도 ‘할 수 있느냐, 할 수 없느냐.’의 문제보다는 ‘하느냐, 하지 않느냐.’의 문제인 것 같습니다.",
  "저는 이제 다각적인 노력이 필요하다고 생각하고요",
  "일단 우선 이런 이슈가 불거진 게 어떻게 보면 이런 이슈들이 해결될 수 있는 기회를 준 게 아닌가라는 이제 궁극적인 방향으로 일단 생각을 해 보기도 합니다",
  "중요한 건 기업 스스로가 어떻게 투명성을 공개할 것인지 어떻게 투명성을 보장할 것인지에 대한 고민을 당연히 계속 해야 할 거고요",
  "정부나 이걸 컨트롤하는, 조정하는 기관의 입장에서도 이런 것들이 어떻게 하면 조금 더 효율적으로 이런 거를 조절할 수 있을지를 고민을 해야 될 것 같고요",
  "저는 거기에 하나 덧붙여서 사실 소비자 그리고 시민 각각이 노력을 해야 된다고 생각을 하는데 이 노력이라는 게 결국은 지금까지 인공지능, 흔히 알고리즘이라고 한다면 그냥 뭔가 굉장히 환상적이고 완벽한 것 같고 기계가 하기 때문에, 컴퓨터가 하기 때문에 중립적이라고 하는 그런 어떤 환상을 깨고 결국은 다 이것도 인간이 만들어낸 거고 분명 어떤 조정의 여지가 있기 때문에 합리적인 의심, 과학적인 의심",
  "“이게 왜 위에 떴을까, 네이버에서 검색을 했는데 네이버의 스마트스토어 아이템이 먼저 뜨네 그렇다면 이건 왜 그럴까.”라는 한번 생각을 하고 인식을 하고 다시 본다면 그런 것들이 어떻게 보면 디지털 리터러시라고 하는 것이 더 확산이 되고 이런 디지털의 어떤 이슈들을 인식하고 소비한다면 기업들 입장에서도 그런 영리한 소비, 영리한 소비자가 많아질수록 함부로 기업의 어떤 단기간의 이익을 위해서 알고리즘을 바꾼다든지 어떤 가중치를 바꾼다든지 이렇게 할 수 없지 않을까 생각을 합니다.",
  "그러니까 저희가 이제 조국 장관 사태 아까 언급했지만 그 때 이분들의 동원력이라든지 아니면 이분들의 결집력이라는 것이 사실 상상을 초월했기 때문에 그런 겁니다, 지금도. 그런 우려가 있는 것이고. 사실 보수는 거리의 정치를 하기 시작한 지가 얼마되지 않았습니다. 그 경험이 적죠. 그렇기 때문에 많은 인원이 모였을 때 그 당시에 통제한다든지 아니면 메시지를 정리한다든지 이런 것에 있어서 어려움을 겪었고 아까 그래서 여러 주체가 자기 할 말 하다 가는 그런 모양새였거든요. 그렇기 때문에 집회를 관리하는 그런 어떤 책임자도 없다는 그런 사실이 지금 굉장히 우려스러운 지점이기 때문에 저는 보수가 만약에 거리의 정치의 일상화하려고 그러면 그런 것들을 체계화하는 게 중요하지 않을까 이런 생각을 합니다. 예전처럼 뭐 탄핵 반대라는 그냥 단일 구도의 머릿수가 얼마 모였다 이 정도가 아니라 지금은 고도의 정치적 주장을 하기 위해서는 충분한 기획과 충분한 관리가 필요하다 이 정도는 생각해야 할 것 같습니다.",
  "특히 요즈음에는 개인 SNS라든가 이런 쪽으로 활동들이 많이 퍼지고 있는데 국민의힘 관계좌가 거기에 이름이 들어간다거나 사진 찍힌다거나 이러면 상당히 문제가 있겠군요. 지금 상황이라고 그러면.",
  "희망퇴직이 98명.",
  "98명이라고 하는데 그것도 사실은 뭐 해고와 별 차이 없는데 그것도 이메일로 통보를 했고요. 사실 좀 매우 안타깝고 그리고 매각이 될 거라고 생각을 했고 또 이 관련된 건 더불어민주당의 이상직 의원이 직간접적으로 관련돼 있기 때문에 충분히 할 수 있을 거라고 생각을 했는데 이게 최악의 상황까지 왔기 때문에. 원래 1,600명 정도의 직원이 있었는데 600명이면 1/3 정도가 지금 정리해고된 거죠. 안타깝습니다.",
  "이런 정리해고 통보를 이메일 이런 걸로 받으면 상당히 저는 상실감이 클 것 같아요.",
  "절망, 거의 뭐 이게 사실 대면해서 해고 통보받는 것도 충격이지만 그냥 문자나 이메일로 받는다는 게 이게 얼마나 비인간적입니까?",
  "이럴 때 표현이 정말 ‘떡하니 보낸다’ 이렇게 되는 거 아니에요.",
  "그러니까요, 이건.",
  "그렇습니다. 이메일로 지금 해고 통보를 한 거죠. 10월 14일에 해고가 되는 거고 아마 오늘이나내일부터 내용증명을 보낸다고 그래요. 그런데 아까 교수님이 말씀하셨는데 사실은 그걸 제가 확인해 보니까 남아 있는 인원이 1,316명이더라고요. 지금 605명 정도가 해고 통지를 받았고 아마 433명 정도는 남겨둔다는 거예요. 이유를 물어봤더니 이스타항공이 비행기가 한 14대, 그중에서 8대는 아마 반납을 하고 6대는 운영할 것 같아요. 그러니까 거기에 승무원도 필요하고 정비 인원도 필요하니까 필수적 인원 433명 정도만 남겨놓고 나머지는 해고, 구조조정을 해야 하는데 이게 여러 가지 이유가 있겠지만 경영 악화가 가장 중요하고 또 코로나19 그런 경우 때문에 아마 이스타항공에서는 더 버틸 수가 없고 또 제주항공에서는 지금 합병을 거부했지 않습니까? 그러다 보니까 어떻게 방법이 없었던 것 같아요.",
  "그런 어떤 생각지도 못했던 또 하나의 플러스 효과를 얻을 수 있겠다.",
  "뭐 김수민 본부장도 계획했던 건 아닌 것 같습니다. 그런데 당장 이번 주 들어 취재를 하면서 기자들이 경험담으로 이야기해 준 거니까 어느 정도 좀 흥미로운 부분인 것 같습니다.",
  "알겠습니다. 흥미롭다고 말씀해주셨는데.",
  "별로 안 흥미로운데요? 국민들이 그렇게 그런 말장난에 휘둘리지 않고 저는 국민의힘이라는 말 좋습니다. People's power니까요. 그래서 좋습니다, 그 이름은. 그런데 그 이름이 미래통합, 그러니까 그 당의 정체성이 뭐냐를 잘 드러내지 않으니까 저는 그냥 미국처럼 민주당, 공화당 이게 계속 쭉 가는 구도. 약간 진보는 민주당, 약간 보수는 공화당 이렇게 쭉 가는 구조로 어느 날 정착되지 않을까 합니다. 그래서 이 국민의힘은 김종인 비대위 체제에서 보수의 합리적 정체성을 찾아가는 과정의 과도기적 이름이 될 것이다. 그래서 이름이 곧 바뀔 것이다. 그리고 이건 긍정적인 것이다 이렇게 봅니다. 그런데 저의 경험을 말씀 드리자면 민주당 쪽이 열린 우리당이라는 이름을 썼어요. 그때 정말 패러디로 많이 욕먹었거든요. 그리고 그 이후로 실패한 다음에 ‘민주’라는 이름을 당명에서 뺀 적이 없습니다.",
  "하지만 이런 전당대회를 통해서 국민들께 많이 계획도 알리고 정책도 알리고 당은 이렇게 운용되고 있습니다라는 것을 홍보할 수 있는 기회일 수도 있는데 그걸 못해서 답답한 마음도 있으실 것 같아요.",
  "네, 그건 아쉽죠. 아쉽지만 그러나 국민들이 코로나 위기 때문에 많이 고통을 겪고 계시는데 당만 무슨 축제한다고 하는 것은 말이 안되죠. 도리가 없는 것이죠, 당으로서.",
  "알겠습니다. 아무래도 코로나19라는 정말 한 번도 경험하지 못한 상황이 우리 사회 또 우리 국가에 지금 맞닥뜨려 있는 상황입니다. 특히 이번에 재확산 때문에 2차 긴급재난지원금 여기에 대한 의견들이 많이 나오고 있습니다. 먼저 이낙연 후보님께서는 어떻게 한다고 보시는지 좀 말씀을 듣겠습니다.",
  "여러 차례 말씀드렸습니다만 지난 일요일에 고위 당정청 회의에서 아무런 이견 없이 합의를 본 게 있습니다. 지금은 방역에 집중하자, 재난지원금 논의는 유보하자, 이렇게 했습니다. 그렇게 된 것은 우선 코로나19 상황이 워낙 유동적이기 때문에 앞으로 어떻게 될지 모르는데 지금 언제 얼마를 어떻게 한다고 이야기하는 것이 그다지 적절하지 않습니다. 물론 내부적으로 준비는 해야 하고 또 하고 있는 것으로 압니다만 지금 그 논의 가지고 갑론을박하는 것보다는 방역에 충실하는 것이 더 옳겠다, 이렇게 판단하고 있죠. 물론 내부적으로는 준비를 해야 합니다.",
  "여당인 더불어민주당의 새로운 당대표를 뽑는 전당대회가 이번 주 토요일에 있습니다. 새 지도부 내년 재보궐선거라든가 다음에 대선까지 맡게 되는데요. 이미월요일부터 권리당원 온라인투표일정부터 해서 지금 시작이 된 상황입니다. 최고위원 후보 릴레이 인터뷰 저희 시사본부에서 끝냈고요. 당대표 후보 인터뷰도 준비했습니다. 오늘 김부겸 후보와 말씀 나눠보겠습니다. 어서 오세요.",
  "조금 전에 제주를 연결했더니 정말 강한 바람과 나무가 거의 45도로 쓰러질 정도의 강풍이 불고 있다고 하는데 김부겸 후보께서 행정안전부 장관을2017년부터 2019년까지 하셨어요.",
  "태풍 같은 거 오면 가장 긴장되는 자리가 바로 그 자리 아닐까요?",
  "그렇습니다. 왜냐하면 장관뿐 아니라 모든 공직자 또 모든 지자체의 관련자들이 전부 다 긴장을 하면서 대기를 하며 특히 무엇보다도 자연재난이라는 그 자체를 우리가 피할 수는 없지만 거기에 따른 어떤 인명의 희생이라든가 이런 걸 막아야 하고 만약 일이 터졌더라도 빨리 수습을 해야 하지 않습니까? 그래서 모두 다 긴장을 하고 대기를 하고 상황을 수시로 공유하고 그렇게 하죠.",
  "그러면 장관 재직 시절에 지금 이런 상황에서는 어떤 것들을 하셨어요?",
  "별도의 유치공간을 둬야 하느냐의 논란이 생깁니다. 그러니까 이런 분들을 위한 별도의 유치공간을 어디에 할 것이냐.",
  "그걸 또 한 구석에만 놔도 안되는 거 아니에요. 아예 그냥 어떤 실내를 다른 곳으로 옮겨야 하는 것이 아닌가 싶기도 하고.",
  "만약에 그 사람이 유치되고 있는 상황에서 악화되어서 더 병이 악화됐다. 그거 누가 책임질 겁니까?",
  "그 상황도 있으니까 그러면 유치공간에 흔히 의료인력도 있고 보호인력도 있어야 하는 상황입니다. 그러니까 지금 우리 상황은 그 상황 자체에 대한 매뉴얼이 없는 상황인 거죠.",
  "답답합니다. 걱정이 되네요. 헤드라인 뉴스 듣고 기상청, 교통정보센터 확인하고 돌아와서 다음 주제로 가보도록 하겠습니다.",
  "김은배 전 서울경찰청 국제범죄수사팀장, 배상훈 전 서울경찰청 범죄심리분석관과 함께 말씀 나누고 있습니다. 다음 주제 두 분과 말씀을 나눠볼까 합니다. 최근에 법안 하나가 논란이 되고 있습니다. 정의당의 유호정 의원이 발의를 했는데요. 비동의 강간죄 관련된 법안입니다. 비동의 강간죄. 비동의 간음죄 이렇게 부르기도 한다는데 법안이 좀 어려워요.",
  "약간 좀 법의 역사를 조금 말씀 드리면 우리나라의 성범죄 체계는 강간죄가 있습니다.",
  "사회를 뜨겁게 달군 이슈를 다뤄보는 시간입니다. 시간인데요. 사랑제일교회 전광훈 목사가 코로나19 확진 판정받으면서 전 목사의 재구속 심리에도 변수가 될 전망입니다. 자세한 내용, 양지열 변호사 오늘 전화로 연결해서 말씀 나누기로 하겠습니다. 안녕하십니까?",
  "그러니까 전광훈 목사가 구속된 게 공직선거법 위반 혐의였지 않습니까? 그러니까 불법집회로 구속됐던 분이 보석 받고 나와서 또 불법 집회를 한 것으로 보이는데 어떻습니까?",
  "일단 사실 이제 애초에 보석자체부터가 납득하기 어려운 사유를 가지고 보석을 해줬다고 보이고요. 보석 조건을 엄격하게 달았죠. 그냥 일반 보석이 아니라 보석 취소 사유 일반적인 거 외에도 보석 조건이 이제 본인과 관련된 본인 혐의와 관련된 집회라든가 불법적인 집회를 참석해서 안된다는 조건을 달고 있었는데 그 조건을 정면으로 위배한 것으로 보이고요. 또 이제 보석 사유가 보석해달라고 신고할 때 이유가 급사 위험이 있다.",
  "네. 그 생명에 굉장히 위험할 정도로 건강 상태가 좋지 않았고 수술 도중에 심각한 상황을 겪은 적도 있다. 그러니까 그것만 놓고 보면 절대안정이 필요한 것처럼 보이는 그런 사유로 보석을 받았는데 이제 보여줬던 행동은 정말 반대되는 행동이죠. 게다가 건강을 이유로 보석을 받았는데 코로나19와 관련해서 굉장히 물의를 일으키고 있지 않습니까? 많이 아이러니한 상황이네요.",
  "그렇군요. 최근 발표된 정당 지지율 추이를 보면 이건 같은 질문인데요. 민주당 지지율 하락세입니다. 현재 민주당 상황 어떻게 좀 진단을 하고 계세요? 어떤 상황이라고.",
  "지금 이게 복합적으로 문제가 저희 민주당에게 오는 것 같습니다. 역시 모두가 똑같이 생각을 하고 있지만 부동산 문제가 가장 큰 이슈고요. 그리고 민주당 지지율에는 기존에 보더라도 남북관계의 어떤 교착 상태가 길어지면 지지율이 떨어지고 화해 무드가 조성되면 지지율이 올라가고 하는 현상은 최근만이 아니고 문재인 정부 출범 이후에 지속적으로 영향이 나타나는 것 같아요. 그런데 교착 상태가 굉장히 길어지고 있고 특히 서울과 부산을 비롯한 이런 자치단체장 문제가 좀 복합적으로 겹치면서 지지율에 영향을 주고 있다 이렇게 평가를 하고 있습니다.",
  "남북관계 교착 상태를 지지율 하락의 원인으로 짚으셨어요.",
  "부동산이 제일 크고요.",
  "부동산이 제일 크고?",
  "이것도 항시 민주당의 정당 지지율에는 항시 영향을 주더라고요.",
  "그것 말고도 좀 복합적으로 작용한 원인이 있다면 어떤 걸 좀 짚어주시겠어요?",
  "최근의 지지율이 여론조사 기관에서 나타나는 건 다른 것보다는 부동산이 크다고 저는 평가를 하고 있습니다.",
  "네, 정책적 사안보다는 우리 생활과 밀접히 연관이 돼 있고 이것에 대한 어떤 불안감 이런 것들도 작동을 하고 있기 때문에 최근의 지지율 하락은 가장 큰 규모는 아까는 복합적인 평가였고요. 부동산 문제가 가장 크다고 생각합니다.",
  "특히 최근에 태양광시설을 산에다 설치한 경우가 많이 있거든요. 이런 것 때문에 산사태가 날 우려도 있습니까?",
  "이제 경사도를 봐야겠죠. 경사도 급한 경우에는 저기 격한 경우고 만약에 흙산으로 되어 있다 그러면 당연히 산사태가 나죠. 그거는 태양광과 태양광 설치가 조금 더 기여를 했을지 모르겠습니다만 일단은 흙산이고 경사가 있으면 산사태 위험지구로 봐야 되겠죠.",
  "지금 충청남도 쪽 그리고 전북 쪽으로 비가 상당히 많이 온다고 하고 7044님 “익산에는 비가 너무 많이 와서 고속도로에 차들이 서 있습니다.” 박상대 님 “군산도 비가 많이 와서 앞이 안 보일 정도입니다.” 서현 님 같은 경우에는 “무주입니다. 집 옆에 큰 호두나무 3그루가 뽑혀서 저희 집 담에 누워 있네요. 다행히 지금 비가 소강상태지만 갑자기 비가 내리면 흙과 함께 쓸어내려올까 걱정입니다.”라고 말씀해주셨는데 산사태 전조증상 같은 거 있으면 알려주세요.",
  "일단 뚜렷한 전조현상은 우리가 발견하기 상당히 어렵습니다. 왜 그런가 하니까 산사태가 비가 장대비가 쏟아질 때 발생 하잖아요. 그러면 앞이 잘 안 보이거든요. 그래서 산에서 어떤 현상이 발생할 수가 없습니다. 일각에서는 뭐 지하수 어쩌니 이런 이야기를 하는데 보이지 않잖아요. 장대비가 오면.",
  "어제 저희 시사본부에서 미래통합당의 김병준 세종시당 위원장을 인터뷰를 했었습니다. 그랬더니 추진단 만날 의향이 있으시냐고 여쭤봤더니 보자면 만나겠습니다만 그러지 않을 것 같아요. 이렇게 이야기하셨거든요.",
  "왜 그렇게 생각하시는지 모르겠어요. 저희는 만나는 게 당연하다고 생각합니다.",
  "그래요? 그러면 제안도 하시고.",
  "지금 말씀 드린 대로 저희는 여야 합의 없이는 어떤 일도 불가능하다고 생각하기 때문에 정말 대한민국에 대해서 책임 있는 정치인이라면 모두가 관심을 갖고 있는 주제 아닙니까? 그래서 저는 이 주제를 중심으로 협치를 이뤘으면 좋겠다. 김병준 위원장님은 그래서 세종시당 위원장이니까 그냥 혼자 생각으로 그렇게 얘기할 수 있거든요. 미래통합당에서 지금 함구령을 풀어주시고 미래통합당이 국가균형발전 문제에 대해서 관심을 가지고 특위에 참여할 수 있도록 그렇게 좀 노력을 해주시면 좋겠어요. 저희는 뭐 만나자고 하시면 언제든지입니다.",
  "방금 말씀하시는 것처럼 함구령 풀어달라고 말씀하셨는데 주호영 원내대표 함구령에도 불구하고 충청권 야당 의원들은 환영의 뜻을 밝히고 있는 모양새거든요. 그러니까 통합당 내에 찬반 양측의 의견들이 다 존재하는 것 같은데 다 좀 접촉을 해보실 필요가 있지 않을까 싶기도 합니다.",
  "과거에는 귀순했다고 그러면 직접 속보로 방송할 때도 있었어요.",
  "하지만 최근에는 또 인원도 상당히 많아졌고 그리고 또 정말 상황에 따라서 시대에 따라서 탈북민들을 향한 시선도 달라지는 것이 현실인 것 같기는 합니다. 그런데 안정적으로 잘 정착할 수 있도록 우리가 좀 지원, 배려 이런 것들이 필요할 것 같은데 부족하다고 보세요?",
  "처음에 행정수도가 과연 뭘 의미하는것이냐부터 정확한 답이 없잖아요. 수도를 갖다가 옮기겠다는 건지 그거는 뭐 제가 생각할 때 개헌이 필요할 것 같아요.",
  "수도 이전이라는 전제는 개헌이 있어야 한다.",
  "그런데 그거는 그렇게 하기는 나는 어렵다고 봅니다. 왜냐 그러면 국회가 대법원 등 이거는 간단하지 않기 때문에. 그러면 여기서 도대체 행정수도가 뭐냐 하는 거에 대한 정의를 지금 별로 없잖아요. 대통령, 청와대만 저리 보낸다는 것이 행정수도인지 나는 그정의부터 분명히 해야 할 것 같아요. 그래서 그게 확실치 않으니까 뭐라고 말하기가 좀 그런데요. 그리고 지금 수도 이전 같으면 이게 불쑥 여당의 무슨 원내대표 이런 사람들이 던지는 거 아닙니다, 이건.",
  "국가적인 문제 아닙니까? 이거 어떻게 보면 우리의 대한민국의 법통이라고 할 수 있는조선부터 있었던 거 아닙니까? 그거를 어떻게 무슨 여당의 원내대표 2선인지 3선인지 툭 던지고 그럽니다. 이건 진짜로 건방지고 이건 도대체 경우에 없는 거예요. 그리고 이런 상황 같으면 대통령이 직접 나와서 자기 생각은 이런 거 한 번 공론화해서 검토하면 좋겠다 이렇게 이야기를 해야지. 어떻게 무슨 재선 의원 뭐 초선 의원들이 다 삐약삐약 한마디씩 해서 이렇게 판을 키웁니까? 이건 정말로 이거는 오합지졸 봉숭아학당이에요. 이게 얼마나 중요한 문제인데 나는 이렇게 접근하면 나는 안된다고 봐요.",
  "이번에 발표된 무슨 그린뉴딜, 디지털뉴딜 이게 한국판 뉴딜 발표하면서 스마트 무슨 교육이라든가 이런 부분들 대학과도 연계하는 것들 많이 계획되고 있거든요. 발표가 되고 있는데 게다가 대학의 비대면 교육, 긴급지원사업을 통해서 여러 가지 지원 같은 거 교육부가 계획하고 있다는 발표도 나오고 있습니다. 그런데 이런 대학에다가 그런 것들이 제대로 갈 수 있을지에 대한 걱정도 좀 들거든요.",
  "아마 그렇게 생각하실 것 같습니다. 이게 뭐 예를 들어 우리가 사회적으로 하는 말로 밑 빠진 독에 물부기라는 말이 있지 않습니까?",
  "적립금이 수천 억씩 있다면서요?",
  "대학이 저렇게 스스로 자기 문제를 제대로 정상적으로 처리하지 못하는데 왜 국고가 들어가야 하냐는 당연한 반문이 나올 수 있기 때문에 아까 말씀 드린 것처럼 저는 이번 기회로 교육부도 교육부로서 기능을 잘 해야 하지만 저는 대학의 어떤 뭐 선도적인 자발적인 어떤 반성과 대학이 더 필요하지 않나 하는 생각도 듭니다.",
  "감사 결과 나와서 이제 보도가 되고 하다 보면 이렇게 저희들이 이슈로 다루고는 있습니다만 아무래도 가장 큰 피해는 학교에서 수업을 받고 학교에 다니고 있는 학생들이 아닐까 싶은데 학내 활동이라든가 운영에 요즈음은 학생들의 참여가 많이 늘고 있다고 하는데 이 부분에 대해서 끝으로 말씀해주시죠.",
  "글쎄요, 뭐 어디서나 다 오염이 될 수 있는 가능성은 있는데 지금 이제 이야기되는 걸로 봐서는 활성탄 여과지에서 유충이 살고 있고 또 그게 이제 유출된 걸로 보인다. 이렇게 지금 일단 이야기가 되고 있네요. 그런데 이제 활성탄 여과지라고 하는 것은 실제로는 일반적으로 정수장에서는 모래 여과지 다음으로 그 다음에 소독을 하고 이제 물을 보내요. 그런데 인천 같은 경우는 좀 더 수돗물을 맛있게 하기 위해서 활성탄지를 모래 여과지 뒤에다가 추가로 붙인 거예요. 지금 문제가 되는 시설은. 그거는 보통 활성탄이라고 하는 거는 일반적으로 어떻게 보면 상업용 숯 같은 건데요.",
  "상업용 숯. 활성탄이라고 하는 것이 일종의 숯과 같은 성질을 가지고 있어요. 그래서 거기에서 맛이나 냄새 이런 것들을 흡착해주고 또 뭐 우리에게 몸에 안 좋은 미량 유기물질들 이런 거 다 제거하라고 만든 거거든요.",
  "그럼 더 좋아져야 하는 거 아니겠습니까?",
  "더 좋아져야 하는데요. 그 속에는 활성탄지가 깊이는 한 3m까지도 내려갈 수 있고 2m 50 정도 깊이가 될 수 있는데 그러면 보면 표층에서는 소독이 될지 몰라도 밑으로 깊이 들어가면 거기가 실제로 미생물들이 살 수 있는 생태계가 돼요. 그러다 보니까 이제 벌레들이 가서 알을 쓸어도. 만약에 그런 경우가 되면 그 속에서 알들이 부활을 해서 유충이 살 수 있는 조건은 됩니다. 그래서 실제로는 이제 활성탄 같은 여과지라든가 활성탄 여과지라든가 이런 데에서는 역세척이라고 해서 그걸 일정한 시간마다 씻어줘야 해요. 그래서 그걸 다 털어내고 씻어내주고 깨끗하게 유지를 해줘야 하는데 이번에는 아마 사건이 터진 상황을 보면 역세척을 활성탄 여과지를 세척을 제대로 못해준 거 아닌가 하는 생각이 듭니다.",
  "지난해 하반기에는 조국 전 장관 관련해서 여러 가지 보도들 막 쏟아져 나왔었습니다. 그런데 지금 재판 과정에서 여러 가지 검찰 수사 과정에서 바뀐 것들 이런 것들은 또 보도가 안되잖아요.",
  "그리고 이런 것도 있어요. 이 언론을 우리가 이용했을 때 방금 사실 말씀을 드렸는데 국민을 위하여 우리가 써야 하는데.",
  "이제 국민이 모르는 것을 우리가 알려줘야 하는데 그런데 특히 조국 전 장관의 이 사태라든가 아니면 이 상상인그룹 사건이라든가 봤을 때는 언론이 설마 국민을 위해서 사용되는 것인지 아니면 일부 세력에 자기네 이데올로기를 위해서 쓰이고 있는 건지 그러다가 이제 한국에서 어쩔 수 없이 언론에 대한 재평가 아니면 하여튼 저는 조금만 이야기하면 왠지 특정한 사람들을 너무 경멸하는 말이 나올 것 같아서 여기서 마무리를 할게요.",
  "그러면 그 오보를 낸 이후의 상황에 대해서도 또 우리가 점검할 필요가 있는데 앞서 조국 장관이 자신의 무관함도 보도해달라고 요구했는데 보도한 곳이 있는지는 잘 안 보여요.",
  "보도를 하기는 했죠. 그러니까 조국 전 장관이 자신의 무관함을 보도해달라는 말을 했다 이렇게 보도들이 쭉 나오기는 했는데 과거 상상인과 조국 전 장관을 연루시켰던 보도에 대해서는 아마 언론사에서는 제가 봤을 때 이거는 오보라고 인정하지 않을 가능성이 높습니다. 왜냐하면 일단 검찰발이기 때문에 그게 첫 번째인 거고. 왜냐하면 검찰이 그렇게 이야기해줬다고 핑계를 댈 수 있으니까.",
  "올 여름 더위는 어떨 걸로 전망하십니까?",
  "이제 장마기죠. 장마기 중에서도 비가 그치고 해가 뜨면 기온이 크게 올라요. 그래서 뭐 당분간 비만 그치면 폭염은 올 것 같고요. 그러나 이제 말씀하시는 본격적인 폭염이라는 거는 장마가 끝나야 합니다. 왜냐하면 이때 북태평양 고기압은 우리나라에 영향을 줘야 되는데 북태평양 고기압 성질이 굉장히 고온다습한 성질이거든요. 지금 더운 거 습도가 낮아서 그늘에 들어가면 그래도 덜한데 이제 7월말부터 올라온 북태평양 고기압 때문에 그늘에 들어가도 땀이 나거든요. 그러니까그때부터 이제 시작될 것으로 그러니까 장마가 끝나는 7월 하순, 초반 이무렵부터 일단 진짜 더운 본격적인 찜통더위는이때부터 시작할 것으로 봅니다.",
  "저도 더위를 참 못 참는 편이라서 걱정이 되고는 하는데 게다가 지금 코로나19 때문에 마스크를 착용하고 실외로 나가야 하지 않습니까? 마스크 착용하면 진짜 더 덥게 느껴지기도 하고 이게 또 온열질환이 있을 때는 우리가 입고 있던 옷도 벗어야 한다고 하는데 마스크 착용 같은 거 걱정이 돼요.",
  "진짜 그렇습니다. 제가 어제 서울 시내를 갔다가 마스크를 쓰고 걸었더니 너무 힘들고 정말 체감온도가 올라가거든요, 마스크를 쓰면. 물론 이제 저 같은 경우에는 두꺼운 마스크를 쓰고 있는데. 이게 이제 우리나라 문제뿐만 아니라 세계 기상 기후에서도 올 여름 폭염과 함께 코로나19가 겹치면서 더 많은 온열질환자가 발생할 것으로 보고 있습니다. 또 이제 특히 무더위쉼터 같은 거 있지 않습니까? 더울 때 쉬는 곳. 이런 데는 사회적 거리 두기를 하게 되면 수용 인원이 줄어들어요. 또 에어컨 같은 경우도 실제로 코로나19는 막아주지를 못하거든요. 여기에다가 냉방기가 없는 저소득층이나 노인들이 온열질환 환자가 증가된다고 일단 발표를 했는데 정부에서도 이제 지금 적극적으로 대책을 시행 중에 있는 것으로 알고 있습니다. 그러나 뭐 국민 개개인들도 여기에 맞춰서 폭염 시에는 올해가 굉장히 어려운 그런 여름이 될 것 같아요. 그래서 국민의 행동요령에 따라서 꼭 행동하셨으면 합니다.",
  "제가 말씀을 드렸던 것은 통합당이 그동안 보수정당으로서 또 안보를 지키고자 하는 그런 입장을 많이 주장해온 입장이기 때문에 이 부분을 여쭤본 거죠.",
  "아니, 우리 미래통합당에서 그렇게 주장했으면 정부여당에서 그동안에 귀를 기울였습니까? 그래서 저는 국민들한테 자꾸 속이려고 들면 안된다는 거죠. 지금이라도 여당이 야당을 존중하고 또 정치를 복원시키려고 하면 야당의 입장에 서서 자기들이 야당인 적도 있었지 않습니까? 그러면 야당하고의 정치를 다시 복원시키려고 노력을 해야 한다는 거죠.",
  "통합당이 지금 외교안보특위를 가동한 것으로 알고 있습니다. 박진 의원이 위원장을 맡고 있고 이 외교안보특위에서는 어떤 일들을 주로 하실 예정이십니까?",
  "그러니까 그 말씀을 듣고 1356님께서 “친모는 아파서 조사를 안받았다고 들었는데요. 분명 엄마도 아동폭행에 가담했을 것 같습니다. 한 집에서 살면서 몰랐을 리가 있습니까?”라고 지금 의견도 보내주셨는데 만약에 친모가 이 학대에 전혀 영향이 없다고 그러면 이 아동은 다시 또 친모한테 갈 거 아니에요.",
  "그렇죠. 그 상황이 되는 거죠. 그렇기 때문에 명확히 책임소재를 밝혀내야 하는 부분인 거죠.",
  "그렇죠. 그게 상당히 중요한 거 아니겠습니까?",
  "그렇죠, 핵심적인 거죠.",
  "그런데 이제 맘카페를 친모가 올렸다는 거를 인터뷰에서 보게 되니까.",
  "그게 뭐예요? 맘카페에다가 친모가 글을 올렸다면서요?",
  "그러니까 맘카페 같은 경우에 엄마들이 카페를 공유하는 게 있습니다. 거기에 사진도 올리고 자기 일상을 올리는데 거기에 보면 큰딸, 9세라고 하는데 10세인 것 같아요. 2010년생이니까. 그 딸에 대해서 굉장히 미움을 나타내면서 때렸다는 말도 있어요. 뭐로 때렸냐 하면 100대를 때렸다는 말도 있단 말입니다.",
  "100대를 때렸대요. 그런 말이 있기 때문에 실질적으로 그런 말을 할 정도라고 그러면 지속적으로 자기 큰딸에 대해서는 폭행을 한 거죠, 사실은. 그게 훈계나 어떤 징계보다는 폭행했다는 게 직접적으로 자기가 글을 올렸기 때문에 이것도 증거가 될 수 있는 거죠.",
  "청취자 4448번님 “아동학대는 단지 개인의 문제가 아니라고 봅니다. 자녀는 내 소유며 그래서 함부로 해도 된다는 인식이 아직도 만연한 우리 사회. 전반적인 문제입니다.” 8672님께서는 “부모와 자식은 서로 선택한 것이 아닌데 어떻게 자식을 자기 소유물로 생각할 수 있습니까? 이런 사건들 분노로 끝낼 것이 아니라 우리 사회를 냉정하게 되돌아보고 재발 막는 방법에 대한 사회적 토론을 해야 합니다.” 그런데 이걸 하다 보니까 이제 자녀 징계권을 삭제를 하느냐, 마느냐 이런 이야기까지 나오고 있어요. 다른 나라 상황들은 어떨까요? 그건 있었어요. 뭐 이민 가서는 애들 때리면 안된다, 큰일 난다, 잡혀 간다 이런 이야기들 많이 했었잖아요.",
  "그렇죠. 그래서 미국에 이민 가셨던 분들이 당황했던 적이 많이 있었죠.",
  "그리고 몇 년 전에는 괌인가 어디로 여행 갔다가 아이들을 자동차에만 두고 부모들끼리 나왔다 그래서 바로 그때 체포된 경우도 있었고.",
  "그러니까 그게 또 판사 부부였죠. 그래서 이제 논란이 됐었던 거죠. 그러니까 판사 같이 이렇게 사회적 직위가 있는 사람도 문화적 차이가 다를 때는 이렇게 당황하는데 일반인들이 이렇게 이민 갔을 때 그런 당황 부분이 존재하는 거죠.",
  "그러니까 지금 아동학대나 유기죄는 법으로 정해져 있습니다. 아동을 유기한 거죠. 하지만 지금 말씀 드리는 거는 민법상 915조상에 징계할 수 있다고 되어 있어요. 징계할 수 있다. 그러면 이 징계가 아까 말씀드렸던 체벌이냐 아니면 꼭 말로써 하는 것이냐.",
  "여야가 합의에 이르지 못하고 어제 6개 상임위를 먼저 뽑게 된 것에 대해서 개인적으로 많이 안타깝습니다",
  "지난주에 이제 사실상 법사위는 여당이 하고 예결위는 야당이 하고 그 외에 주요 상임위원회도 나누고 또 야당이 요구한 것을 최대한 반영해서 가합의 내지는 통보 뭐 이렇게 입장은 엇갈립니다만 각각의 의원총회에서 그것을 추인받아서 합의할 수 있는 기회가 있었는데 아쉽게도 야당에서 의원총회를 통과 못 한 거 아닙니까? 그러다 보니까 저희가 의장이 저희는 원래 금요일까지 처리를 하자는 거였고 국회의장께서 월요일까지 기한을 연장했었는데 그 후로도 협상이 완만하지 않아서 결국 이제 당장 급한 여러 가지 상임위원회를 우선 처리했는데요",
  "지금에라도 아직 12개 상임위원회가 남아 있으니까 이 상임위원만큼은 여야 합의로 처리되면 좋겠다고 하는 기대를 가지고 있습니다",
  "다만 언제까지 기다려야 하는가 이 문제는 여전해서 저희는 이번 주 금요일까지는 나머지 12개 상임위원회도 다 선출하고 실제 국민들이 제발 국회가 일 좀 하라고 하는 건데요",
  "그 일하는 국회상에 맞게 당장 제가 속해있는 산업자위원위원회는오늘부터 상임위를 열어서 받기 시작하거든요",
  "다른 상임위원회도 여러 가지 코로나 경제위기, 방역문제 등등의 위기 상황이 있는 만큼 일하는 국회의 모습을 빨리 갖기를 진심으로 희망합니다.",
  "못 들어가셨어요, 의장실을?",
  "네, 그래서 아마 좀 늦게 가고 했었는데. 그래서 오늘은 뭐 00001시에 다시 여야 모두 원내총회가 있습니다. 원내총회가 있어서 그때 이야기 드리겠습니다만 이제 국회의장께서 오늘 어떤 결심을 하시느냐. 지금 국회의장께서 양당이 상임위원 제출을 안했기 때문에 다시 한 번 협상에 부친 다거나 하는 이런 변수가 남아 있기 때문에 뭐 오늘은 정말 국회의장께서 외롭고도 고독한 그러나 나라의 미래만 바라보고 국민만 바라보는 그런 결단을 좀 내리시기를 저희들 기대하고 있습니다.",
  "잠깐만요. 통합당에서 오전 09시에 의원총회를 이미 가졌는데 00001시에 또 갖습니까?",
  "거기서는 뭘 논의 하나요?",
  "계속해서 상황 변화를 봐야 하고. 지금 같은 시기라고 하면 지금처럼 밀어붙이기 식이라면 본회의에 출석할 수 없다는 것이 오전 의원총회의 결론이었습니다. 그리고 이제 지금 전화 시간 동안 상황의 변화 또 국회의장께서. 또 그리고 미래통합당의 초선의원들이 국회의장을 만나서 의장께서 대한민국 국회의 전통과 원칙을 지켜 달라고 또 호소할 예정입니다. 그런 상황도 보면서 어쨌든 국회가 본회의를 여당이 단독이라도 하겠다는 태세고 의장께서 본회의를 하시겠다고 지금 일단 오전까지는 밝혀떼어 상황이기 때문에 야당으로서도 국회 본 회의장 앞에서 대기하면서 다시 총의를 모으고 대응 방안을 논의해야죠.",
  "일반 중학교에 다니는 학생이라든가 학부모들의 반응 이것이 소외되어 있군요.",
  "저도 일반 중학교 학부모인데 두 학교를 제외한 거의 390개 가까운 일반 중학교의 학부모들은 전혀 관심이 없으시더라고요.",
  "돈도 많이 들어간다고 하고 이 학교에 보내기 위해서 유치원때부터 사교육 받는다고 하는데 실제로 이 학교를 들어간 학생들은 그러면 교육에 대한 만족도가 높았다고 우리가 알 수 있을까요? 어떻게 보십니까?",
  "그렇게 어렵게 준비를 해서 어쨌든 또 20",
  "하지만 특별한 일부 학생들에게만 혜택이 돌아갈 수도 있다 이렇게 볼 수도 있겠군요.",
  "그렇죠. 특권 교육이 되는 거니까요.",
  "국제 중 지정 취소 이번에 두 곳이 지금 되는데 다른 국제중학교들의 반응도 걱정되고요. 여기도 좀 이야기가 나올 것 같습니다.",
  "지금 다른 지역의 국제중에도 영향을 주지 않을까 생각을 합니다. 그런데 이제 서울시교육청 판단이 사실 교육감 1명의 판단이 아니고 시대적인 흐름에 부응한 판단이라고 보거든요. 작년에 이어서 계속 특권교육에 대한 거부 반응은 계속 이어져 왔었잖아요. 그래서 지금은 이제 역사적인 판단이 필요한 시점이 아닐까 생각을 합니다.",
  "그러니까 그 부분인데 우리가 일부 학생들 아니면 일부 혜택을 받고 누릴 수 있는 학생들에 대해서 특권 교육이 들어가진다. 이 비판은 계속되어 왔던 거 아니겠습니까? 그러니까 학생들이 다양한 학교를 선택할 수 있는 것도 필요하지 않을까 싶기도 한데 이 상임대표께서는 국제중 제도 어떻게 평가하실지를 구체적으로 말씀해주세요.",
  "네. 인도적 지원이라고 그러면 현금지원도 가능하다는 거죠, 지금은.",
  "일단 제재위원회에서 지금 10개 항목을 제시했습니다. 10개 항목에 들어가는데 명확하게 현금은 안된다, 이렇게 나오지는 않았습니다. 여기 보면 상품과 서비스, 이렇게 표현이 돼 있고 현금은 안된다, 된다, 이런 명확한 얘기는 없고요. 대신 수량과 내용, 목적, 이런 부분들을 담도록 돼 있기 때문에. 아마 그럼에도 불구하고 미국의 대북제재가 현금, 그러니까 벌크 캐시, 그러니까 대규모 금액은 안된다고 했기 때문에 소규모 금액은 가능할지 모르지만 여전히 큰 금액은 어렵지 않을까 생각을 합니다.",
  "네. 8월 말이나 늦어도 9월 초까지는 남북 간에 정상회담이 이루어지고 또 09월 09일이 북한의 기념일이고 또 유엔총회가 9월에 있습니다. 이런 일련의 타임테이블을 봤을 때 북미 간에 전환점이 될 만한 그러한 가능성은 어떻게 보세요?",
  "네, 지금 남북정상회담에서 어느 정도 북한이 비핵화에 대한 좀 더 전향적인 조치를 내놓느냐가 관건이 될 거라고 보는데요. 우리 정부는 북한이 좀 더 전향적 태도를 취하고 이를 바탕으로 오는 009.18 날 유엔총회가 열리고 아마 정상들의 만남이 가능하다면 009.25 이후가 될 거라고 보는데요. 009.25에서 10월 01일까지 이 기간 동안에 김정은 위원장이 유엔총회에 참석한다면 자연스럽게 종전선언이 발표가 가능하지 않을까, 이렇게 기대하고 있습니다. 그 다음에 이런 부분들이 그 사이에 아마 북미 고위급회담이 한 번 더 추가로 열려야 될 거라고 보는데 이런 과정을 거친다면 조금 더 진전된 이런 비핵화 내용을 얻을 수 있지 않을까 생각을 합니다.",
  "기무사가 결국 해체되고 군사안보지원사령부로 바뀝니다. 기무사 개혁, 계엄 문건 관련 수사 등 다양한 국방 이슈가 참 많이 있는데요. 20대 국회 하반기 국방위원장 맡고 있는 민주당 안규백 의원 연결해서 말씀 나눠보겠습니다. 안녕하십니까?",
  "네, 반갑습니다. 안규백입니다.",
  "기무사 해체되고 9월1일부터 군사안보지원사령부가 신설되는 것으로 알고 있습니다.",
  "국방위원장으로서 현 상황 어떻게 보고계신지부터 여쭙겠습니다.",
  "대한민국과 우리 군이 유지되고 있는 한은 군사안보나 방첩 기능을 담당하는 부서는 필수적으로 유보됩니다. 특히 이러한 업무의 기민성을 요하는 만큼 어떤 형태로든지 기무사 같은 형태로 유지될 수밖에 없죠. 그래서 군사안보지원사령부라는 이름으로 새로이 거듭나고자 하는 것이 시대적으로 필요하고 또 어두운 과거 역사와의 단절이라는 시대적 요구가 함께 고민돼서 나온 고민의 산물이 아닌가 생각합니다. 사실 중요한 것은 명칭보다는 앞으로 군 정보기관이 민간인 사찰이나 정치개입에 대한 의식개혁과 제도개선이라고 생각을 합니다. 그래서 앞으로 이 개혁의 성패는 속단할 수 없지만 명칭 개칭과 함께 군 정보기관으로서 새로운 이름으로 역사적 첫걸음을 내딛는 데 의미가 있다고 생각합니다.",
  "현장에서 일하시는 분으로서는 일손이 더 많이 가게 되고 더 힘들어지는 것은 사실이겠어요.",
  "네, 저희끼리 신문에서 봤는데 하는 말이, 새로 생긴 말이 ‘설거지옥’이라는 말이 생겨났더라고요.",
  "설거지 지옥이라고 해서 일하는 친구들은 설거지옥이라고 해서 “아이고, 설거지옥에 빠져들겠네요” 약간 이러긴 하는데,",
  "그런 말을 쓰실 수 있겠군요.",
  "네. 그래서 저 또한 그것을 뉴스 보고 그냥 저런 말이 생겨났구나, 약간 생각을 했죠. 여러 방면으로 이렇게 나타나다 보니까.",
  "그럼 그 많은 컵을 다 일일이 손으로 씻는 거예요?",
  "네. 저희는 손으로 씻어요. 가게가 아까 전에 말했다시피 워낙 너무 작은 가게다 보니까 저희가 직접 다 손으로 닦고 그리고 머신 위에 세척을 하고 세팅을 하는 식으로 해서 매 나갈 때마다 그렇게 하고 있습니다.",
  "네. 앞서서도 말씀 듣다 보니까 일회용 컵을 요구하시는 분들이 좀 있을 것 같은데,",
  "과도하게 나는 무조건 일회용 컵에 써야 되겠다고 주장하시는 면도 있지 않을까 싶거든요.",
  "그것 어떻게 대처하세요.",
  "그것에 대해서는 저희 가게에서 일회용 잔 사용이 불가하게 됐다고 언질을 드리고 그것에 대해서 벌금을 받을 수 있으니 그것에 대해서는 고객님 책임이라고는 얘기를 드리는데 실행한 지 얼마 안되다 보니 조금 손님들도 많이 부담을 느끼시고 굳이 잔으로 먹어야 되나, 편하게 테이크아웃 해 갈 수 있는데, 약간 이렇게 생각하시는 분들도 있는 것 같아요.",
  "8억 8천인가요? 어쨌든 꽤 많은 차익을 냈는데 처음에 출마를 공식화하기 전에 이거를 기부하겠다고 했어요. 그러더니 그 다음에 말을 바꿔서 또 총선 이후에 기부하겠다고 하면서 선거법 핑계를 대던데. 이런 걸 뭘 고민을 하죠?",
  "고민을 왜 하냐면요, 이제 기준이 없어서 그래요. 그러니까 자격심사에서 자격을 배제해야 한다는 그 기준이 분명하게 있으면 김의겸 대변인에 대해서도 안된다라고 부적격 판정을 내릴 텐데 명확하게 딱 김의겸 대변인을 꼬집어서 이게 투기성이다, 투기성 투자한 사람 안된다. 그런데 투기냐, 아니냐도 그것도 정확하게 가리기가 쉽지 않잖아요. 그래서 배제 기준에 들어가 있지 않은 것이고 공천관리위원이나 적격심사를 하는 위원들이 없는 기준을 만들어서 하기는 어렵거든요. 그래서 이 부분에 대해서 사실은 국민 정서라든가, 특히 이번 선거를 앞두고 서울, 수도권의 부동산 폭등 문제를 해결해야 한다는 국민 여론이 높기 때문에 그런 부분에 좀 정서적으로 반하는 그런 것들을 고려해서 이렇게 지금 어려운 장고를 하고 있다라고 생각이.",
  "이게 본선으로 가게 되면 국민들이 평가를 해 주시고 각 지역의 유권자들이 평가를 해 주시는 상황이기 때문에요. 이 부분은 여기까지 듣도록 하고 하나만 좀 확인하겠습니다. 안철수 대표 어제 바른 미래당 탈당 선언을 했습니다. 손학규 대표 만나서 비상대책위원회 체제로 전환을 하고 자기가 비대위원장 맡겠다고 했는데 안된다고 하자 이제 탈당 선언을 했는데요. 김남국 변호사께서 어떻게 보고 있는지 궁금하네요, 행보.",
  "그렇죠. 제가 마스크를 쓰고 있으면 뭐 하러 재채기 나오는데 이렇게 옷소매를 대겠어요. 그리고 손수건이 있는데 뭐 하러 옷소매를 대겠습니까? 급할 경우에 잠깐 옷소매로 내 침이나 아니면 재채기를 할 때 이런 비말 전염된다고 하잖아요. 그런 게 나가지 않도록 하는 거니까 그래서 방역 당국에서도 옷소매로 재채기할 때는 급할 경우에는 가려라 이렇게 이야기를 하는 건데 그거를 살짝 돌리는 거예요, 이렇게.",
  "뭐 눈을 통해 전염될 수 있다더라 이 이야기도 퍼져가고 한동안 논란이 됐었지 않습니까?",
  "이것도 제가 쌀로 밥 짓는 이야기를 여러 차례 할 수밖에 없는데요. 너무 당연한 이야기예요. 우리 감기 걸렸을 때 어디로 우리가 전염이 됩니까?",
  "호흡기. 그리고 눈. 우리 눈 비비지 말라고 그러잖아요. 수두 걸렸을 때나 일반적으로 다 그렇게 이야기를 합니다. 각막은 굉장히 약한 곳이거든요. 우리 신체에서 제일 뭐랄까. 취약한 곳이라고도 할 수 있어요. 그러니까 이거는 신종 코로나바이러스에만 해당되는 이야기가 아니라 일반적인 코로나바이러스, 일반적인 세균 감염과 관련되어 있는 이야기에 다 해당되는 이야기예요. 그런데 마치 이렇게 나오는 거죠. 내가 이렇게 째려보면 뭔가 감염이 될 것처럼 전염이 될 것처럼 이렇게 표현한다는 거죠.",
  "알겠습니다. 하나만 짧게 여쭤보겠습니다. 자유한국당이 지금 위성정당 지금 지역 정당은 다 창당 완료한 것 같아요. 신당이 만들어지면 이 위성정당은 어떻게 하실 계획이십니까?",
  "그거는 뭐 제가 결정할 사항은 아닙니다만 제 개인적인 견해로는 사실 이 선거법 자체가 상당히 하자가 있는 선거법을 만들어놨고 야당의 동의 없이 일방적으로 해떼어 것이기 때문에 또 연동형의 기본 취지는 정당 투표에서 비례대표를 우선으로 하고 지역구가 거기에 따라서 의석이 결정되게 하는 제도인데 지금 비례대표 연동형을 매우 적게 만들어놓고 사실상 지역구 의석 많이 가진 정당을 규제하는 선거법이 됐거든요. 그래서 이 부분에 대해서는 야당의 동의 없이 통과된 선거법이라서 그건 다수정당이 불이익을 보라는 선거법에 대해서 총선이라고 하는 가장 중요한 부분에서 야당이 선택할 수 있는 전략적 방법의 하나라고 저는 이해를 하고 있습니다. 다만 그것을 기존에 정치인들이 나눠서 하는 방식보다는 혁신의 방법으로 이걸 조금 담아낼 수 있는 길은 없을까. 이걸 좀 고민해야 한다고 생각합니다.",
  "하시기는 할 것 같은데요. 알겠습니다. 오늘 말씀 여기까지 듣겠습니다. 고맙습니다.",
  "혁신통합추진위원회 박형준 위원장이었습니다.",
  "전혀 근거 없는 이야기고요. 아마 제가 남아 있었으면 추미애 장관님 하고는 아마 아주 소위 말해서 궁합이 잘 맞았을 거라고 저도 아주 확신할 정도인데요. 저도 사실 많이 좀 진이 빠진 측면도 있고, 어쨌든 새로운 장관 체제에서는 새로운 시각과 새로운 사람이 하는 것이 또 전체적으로도 도움이 되죠.",
  "사직서 제출했을 때 추미애 장관께서 뭐라고 하시던가요?",
  "처음에 사직서를 제출, 사임 의사표시를 한 것은 인사청문회 때 저희들이 이제 후보자 시절이던 장관께 제가 말씀을 드렸죠. 구체적인 업무현황에 대해서 쭉 상황을 브리핑하는 자리가 있었는데 그걸 마치고 나서 제가 개인적으로 독대를 한 자리에서 “여차여차해서 저는 장관님께서 취임하시는 대로 저는 사임을 할 생각을 하고 그렇게 결정을 하고 있습니다“라고 말씀을 드렸는데 그때는 아무 말씀을 안하시고 빙긋이 웃기만 하시더라고요. 그러고 나서 이제 그 취임하신 뒤에 또 가서 사임 의사를 다시 밝히고 하였더니 그때는 좀 많이 말리셨죠.",
  "그래도 뜻을 굽히지 않으셨네요.",
  "그런데 말리신다고 제가 그렇게 하면 또 너무 오랫동안 붙잡혀 있는 거라 그것도 저도 힘들고 또 여러 가지 정부 전체를 운영하는 측면에서도 좀 새로운 신선한 바람이 들어와야 하고 그게 맞죠. 그래서 판단을 했습니다.",
  "최근에 또 박근혜 대통령 사면에 대한 언급을 유승민 전 대표가 하셨고 그러면서 이제 뭔가 이렇게 서로 뭔가 맞춰가려고 노력을 하고 있다는 그런 흐름은 크게 있기는 합니다. 그런데 아까 말씀 드린 대로 이게 과연 결론은 어떻게 될지는 이제 지켜봐야 할 것 같습니다.",
  "더불어민주당의 김성환 의원, 바른미래당 채이배 의원과 함께 정치화투 말씀 나누고 있습니다. 뉴스 듣고 와서 각 공천 상황들 그리고 검찰 인사와 관련해서 의견 듣도록 하겠습니다. 뉴스 듣고 기상청 갔다가 교통정보까지 확인하고 다시 오겠습니다.",
  "정치 화투 더불어민주당 김성환 의원, 바른미래당의 채이배 의원 두 분과 말씀 나누고 있습니다. 총선이 004.15 이제 뭐 석 달도 남지 않았습니다. 이런 상황에서 이제 경선 뭐 공천 작업들 계속해서 진행되고 있는 상황인데 아무래도 민주당이 가장 경선 공천 작업들 원활하게 시작을 한 모양새입니다. 하위 20% 현역 의원들 명단이 나온다는데 이게 발표가 되는 건가요, 아니면 개별만 통보를 하게 되나요?",
  "저희가 20대 선거 때 하위 20%는 공천 배제였거든요.",
  "컷오프 시킨 거죠.",
  "그런데 이번에는 공천 배제는 아니고 경선을 할 때 감산 20%를 적용하겠다고 하는 거라 이분들이 또 본선에도 나갈 수 있어서 자칫 잘못하면 이게 본선 경쟁력을 약화시킬 수 있는 요인도 될 수 있기 때문에 가급적이면 비공개를 원칙으로 한다는 게 현재까지 당의 방침입니다. 또 이게 하위 19%하고 하위 21%하고 그 격차 때문에 너무 과도하게 사실상 컷오프 수준, 발표를 하면 그런 느낌을 주게 되잖아요. 그런 것에 대한 당의 우려가 있어서 원칙적으로 비공개로 한다고 지금 되어 있습니다.",
  "저도 그게 쟁점인데요. 업무 범위하고 재량권인데 이게 정말 재량권의 사안인지 직무 범위를 벗어나서 위법한 건지인데 이런 부분도 저는 쟁점이 될 것 같은데요. 뭐냐 하면 그 당시에 조국 전 민정수석이 이 사안이 징계를 회부할 정도까지 중하지 않다고 판단했던 근거가 뭐냐는 거죠. 그때는 실은 예를 들어서 범죄 사실 10가지인데 2가지 정도만 인지했다고 또 그렇게 진술을 할 수도 있는 거죠. 나머지 지금 최근에 와서 추가 증거들이 나와서 구속이 됐습니다만 유재수 그분이. 그런데 그 당시 시점에서는 그 정도밖에 드러나지 않았다. 그래서 그때는 그렇게 그 이상 과하게 징계를 요구하는 것은 지나치다고 봤기 때문에 그 정도 선에서 마무리됐다고 아마 저는 그렇게 대응을 할 것 같은데 그런 부분을 또 법적인 논리, 법리논쟁이 있었을 것 같습니다.",
  "알겠습니다. 이 뉴스는 앞으로도 계속해서 좀 살아있는 뉴스이기 때문에 다뤄볼 시간이 있을 것 같고요. 오전에 국회 상황으로 넘어가보겠습니다. 선거법 앞두고 난항 거듭하던 4+1협의체가 오늘 오전 석폐율제 폐지하기로 했습니다. 연동형 캡 30석 그리고 지역구 253석, 비례 47석 이렇게 지금 합의가 된 것 같아요. 지금 4+1 선거법 검찰개혁 법안 최종 타결됐다는 지금 속보까지도 뜨고 있는데 오전에 이런 타결 어떻게 되는지 어떻게 전망하고 있을지 오늘 오후에 그러면 본회의가 열릴 수 있을지에 대해서 의견 여쭙도록 하겠습니다. 먼저 이현종 논설께서 말씀해주시죠.",
  "뭐 2, 3포인트 차이로 당락이 결정되고는 하죠, 뭐.",
  "5% 이내입니다. 그런데 지금 진보개혁 표가 분산될 경우 이득을 보는 건 김용남 의원님이 되시는 거죠.",
  "그렇죠. 그렇기 때문에 사실은 내심으로는 자유한국당에서는 영호남 석패율은 하지 말고 수도권 석패율만 하자는 입장을 일부 가지고 계시다는 것을 제가 취재하였습니다. 그 다음에 저는 이게 석패율이 더 문제가 되는 것은 호남을 예를 들면 호남에 지금 출마할 것으로 예상되는 중진이 정동영 의원, 천정배 의원, 유성엽 의원 이렇지 않습니까? 그런데 호남을 1개 권역으로 했을 때 지금 12명. 그러니까 2명씩 석패율을 하면 그건 안되죠. 왜냐하면 225",
  "맞아요. 지금 뭐 범여권에서 하고 있는 건 개악이에요. 선거법은 단순해야 합니다. 그래야 정치하는 사람들이 서로 흥정을 통해서 소위 장난을 못 쳐요. 국민들이 이해하기 쉬운 선거 제도가 좋은 선거 제도거든요. 그런데 지금 모르겠어요. 저도 어떤 때는 막 헷갈려요. 이게 그래서 그러면 표가 몇 퍼센트씩 나오면 의석이 어떻게 된다는 건지 저도 계산을 못하겠어요. 그러니까 아니, 선거라는 게 사실은 저는 이게 선거 제도가 옛날 로마시대에 있던 검투사들 경기하고 비슷하다고 생각을 하거든요. 관중들은 딱 붙여놓고 어느 놈이 지는지. 검투사는 죽어 나가지만 어쨌든 그걸 봐야 하는데 어라? 진 줄 알았는데 살아서 돌아와. 비례대표로 배지 달고. 저는 그거 반대예요, 절대로.",
  "그냥 국정운영 전반을.",
  "아니에요. 하나 더 있어요, 저희가. 준비된 인서트가 있습니다. 다음 주제로 가보도록 하겠습니다.",
  "YTN 라디오시사죠. 이동형의 뉴스 정면승부의 정청래 전 민주당 의원이 출연을 해서 이순신 장군이 내정되더라도 자유한국당에 통과시켜줄 것이냐. 이건 정세균 국무총리 후보자에 대한 국회 인준 관련해서 의견이 나온 겁니다. 김용남 의원님. 이 총리 인준은 국회에서 통과가 되어야지만 임명이 되는 거 아니겠습니까?",
  "우선 정청래 전 의원께서는 엉뚱한 말씀을 하신 거예요. 문재인 정부 들어서 고위공직자에 대한 국민의 기대치는 매우 낮아졌습니다. 검증 기준이 많이 느슨해졌죠. 왜냐하면 우리가 조국 법무부 장관 후보자라는 어마어마한 충격을 겪었거든요. 어느 후보자가 와도 그만 한 흠이 그렇게 각종 분야에 그만 한 흠을 많이 갖고 있는 사람을 우리가 또 만나기는 어려워요. 그러니까 사실은 웬만한 후보자가 오면 검증 기대치가 일단 낮아졌기 때문에 뭐 별 기대를 안해서 쉽게 통과가 될 수 있는데 단 직전 국회의장께서 대통령 밑에 가서 국무총리 하시는 건 이건 정말 우리 헌정사에 아주 안 좋은 선례를 남기는 겁니다. 삼권분립을 아예 구성의독립부터 깨버리는 거예요. 저는 정세균 전 의장님한테 대단히 실망스러워요. 적어도 개인적으로 그런 결정은 안하실 거라고 기대를 했는데 참 뭐라고 설명을 드려야 할지 모르겠어요. 이거는 정상은 아니에요, 확실히.",
  "12월 16일 오후 01시에 정부가 부동산 관련된 여러 가지 고강도 규제 정책들을 발표했습니다. 엊그제 15억 원 초과하는 아파트에 대한 주택담보대출 금지하는 대출 규제 대책 발표했고 어제는 공시가격 현실화율을 최대 80%까지 끌어올리는 내용의 부동산 가격 공시방안까지 내놨죠. 이렇게 고강도 대책 내놓고 있는 배경들 게다가 과거 우리 정부에서 부동산 대책들을 어떻게 운영해왔는지, 어떻게 발표를 했었는지 여기에 대해서 정리해보고 살펴보는 시간 갖겠습니다. 〈김성완의 뉴스 쏘다〉 시사평론가 KBS1라디오 ‘시사야’의 진행자 김성완 평론가와 함께합니다. 어서 오세요.",
  "정부가 발표한 부동산 공시가제도부터 정리를 먼저 해주시죠.",
  "간단하게 말씀 드리면 지금은 시세하고 공시가격의 차이가 많이 나잖아요.",
  "그러니까 세금 낼 때는 공시가대로 가잖아요.",
  "지금 사시는 집의 공시가격 확인해 보신 적 있으세요?",
  "보셨어요? 확인하시지 않은 분들도 되게 많기 때문에 제가 말씀 드린 건데요.",
  "집 우편으로 오더라고요.",
  "아마 그렇게 주의 깊게 왜냐하면 종부세나 이런 것들 내지 않은 분들은 공시가격이 얼 마지? 이런 생각 별로 안하시거든요. 공시가격 다 확인하실 수 있습니다, 인터넷에 들어가시면. 그런데 확인해 보시면 아시겠지만 시세가 우리 집 시세는 대략 알잖아요. 아는데 공시가격은 터무니없이 낮은 경우가 굉장히 많습니다.",
  "오늘 임시국회 첫 본회의 열리고 패스트트랙 법안 처리 시도할 것으로 보입니다. 지금 자유한국당은 법안 저지를 위한 무기한 농성에 들어간 상황인데요. 자유한국당 김용태 의원 연결해서 국회 상황에 대한 입장 들어보도록 하겠습니다. 안녕하십니까?",
  "오전에 문희상 의장 주재로 원내대표 간에 회동이 있었다고 하고 지금 오후 0003시쯤에 본회의 열 예정이라고 하는 것 같습니다. 지금 상황에 대해서 자유한국당의 입장 궁금합니다. 어떻습니까?",
  "국회 회의를 하면 가장 중요한 게 며칠할 거냐, 언제까지 할 거냐가 가장 중요하지 않겠어요? 그 다음에 그 회의에서 처리할 안건이 뭐냐? 그 다음에 그 안건의 순서는 어떻게 되느냐? 그런데 지금 날짜가 안 정해졌다고 합니다, 며칠까지 할지. 두 번째는 그 안건이 무엇인지에 대해서도 지금 나온 게 명확하지 않아요. 안건 중에 민생법안이라고 하는 것 말고 선거법하고 공수처법, 검경수사권 조정권 법이 들어가는지, 안 들어가는지 잘 모르겠습니다. 그리고 순서는 어떻게 되는지 지금 알려진 것은 003시에 한다, 이것 말고는 잘 모르겠습니다.",
  "그래요? 정확하게 통보를 받은 상황이 아니군요, 지금요.",
  "저도 뉴스 보고 알고 있습니다.",
  "그렇군요. 지금 로텐더홀 앞에서 사흘째 법안 저지 위한 무기한 농성 지금 하고 있는데 또 황교안 대표 법안 통과된다고 그러면 장외투쟁 모드로 들어가겠다고 밝혔다고 하거든요. 이 부분에 대해서는 어떻게 보세요?",
  "음원 사재기가 아니고 순위 조작이라고 말씀해 주셨는데 그러면 이 순위 조작을 막기 위해서 할 수 있는 조치들이 뭐가 필요할까요?",
  "이게 지금 같은 구조라면 거의 불가능하다고 생각이 됩니다. 이거 막을 방법은 없어요. 어떻게 막을 거예요?",
  "막을 방법은 없다고는 하지만 그렇게 해서 음악이 순수해지지 않고 본래 의미가 퇴색되어진다면 음악 자체가 사람들에게 외면받을 수도 있는 시장으로 남을 수도 있지 않겠습니까?",
  "그러니까 굉장히 이게 본질적인 질문이신데요. 예전하고 다른 거죠, 지금 음악 환경 자체도 다르고 음악에 대한 인식도 달라졌고요. 지금 여러 가지 환경적인 변화들이 있겠지만 예전에는 저희 한참 활동할 때만 해도 음반이라는 걸 냈잖아요. 앨범 단위로 CD 1장에 10곡 정도 들어가 있는 그런 음반을 발매하고 그 음반을 통해서 활동을 하고 이런 시대가 있었는데 지금은 한 10곡 정도가 있으면 1곡, 1곡을 잘라서 발표하죠, 싱글로만.",
  "그 1곡만 뜨면 무조건 순위에서 올라가고 그러면.",
  "지금 차트 순위가 굉장히 중요해진 게 실시간 차트라는 게 존재하기 때문에 사실 그렇거든요. 그러니까 예를 들어서 예전같이 위클리 차트라든지 먼슬리 차트라든지 이런 것들만 있었다면 이렇게까지 이런 일은 별로 없었을지도 모르는데 지금 실시간 차트가 존재한다는 것은 뭐냐 하면 우리가 포털사이트에서 검색순위 있지 않습니까? 실시간 검색순위 어쩌다가 살다 보면 1위 할 수도 있잖아요. 만약에 제가 1위를 하면 캡처해서 친구들한테 자랑하고 SNS에다가 올리고 할 텐데 가요계에서도 그런 게 필요한 거죠, 차트 1위 했다는 게. 그게 1분 동안 1위를 하든 001시간 동안 1위를 하든 1위 한 건 마찬가지인 거죠.",
  "그러면 예산안만 먼저 본다고 그러면 지금 오늘 유치원3법 처리 전에 예산안이 먼저 올라갈 가능성이 높다고 말씀하셨는데, 다만 그 예산안은 자유한국당과 합의가 되는 안이 될 수도 있고 그렇지 않고 4 플러스 1 협의체에서 수정된 안이 올라갈 수도 있다, 이 두 가지 안이에요. 그러면 그 두 가지가 어느 것이 올라가든 오늘 처리는 됩니까?",
  "현재 4 플러스 1에 참여하고 있는 정당의 대표자들과 저희 당이 무슨 일이 있더라도 정기국회 내에는 예산안을 처리한다고 하는 방침이어서 어떤 형식으로든 아마 오늘 중으로는 예산을 처리할 것으로 보입니다.",
  "제가 안타깝고 유감스럽게 생각하는 것은 한국당에서 나름대로 가이드라인을 설정해서 감액을 하려고 하는 것을 이해 못하는 바는 아닙니다만 거의 무작정 감액이에요, 제가 볼 때는. 어떤 게임의 룰이라든가 규칙을 정해놓고 감액을 하는 것이 아니라 거의 무작정 감액입니다. 특히 민생예산이라든가 경제회복예산 이런 부분에 대해서 많이 가이드를 하는 것 같은데 그렇게 된다면 지금 김성환 의원님 말씀하신 대로 4 플러스 1에서 합의한 그런 안을 가지고 저희가 표결에 붙일 수밖에 없다는 점을 저는 한국당 측에 다시 한 번 강조하고 싶고요. 차제에 시간은 별로 없습니다만 한국당이 전향적인 자세로 나와서 정말로 민생을 볼모로 하는 투쟁은 안했으면 좋겠어요.",
  "저는 사실 오늘 오전에는 국회나 당 쪽에 못 들르고 KBS로 바로 왔거든요. 그래서 이제 이거 방송 끝나고 국회 쪽으로 가려고 해서 가면 보다 자세한 소식을 들을 수 있을 것 같은데 뭐 언론을 통해서 알려지기에는 의식은 찾았고 다시 단식장으로 돌아가겠다고 해서 가족들이나 이제 참모들이 만류하고 있는 상황이라고 알려졌습니다. 사실은 그저께 오후에 단식장에서 제가 잠깐 뵀 거든요.",
  "그저께 화요일 오후죠. 그때 뵈니까 눈은 뜨고 있는데 말은 거의 알아들을 수가 없어요. 말을 하는 건지 안하는 건지. 워낙 기력이 쇠퇴해서. 그래서 그때 제가 하루, 이틀 안에는 강제로라도 병원 이송을 해야겠구나. 그런 생각은 했거든요. 그런데 역시나 어젯밤 자정 조금 전에 병원에 이송이 됐습니다. 그러니까 이게 소금 섭취까지 중단하고 하는 단식이라는 게 무섭더라고요. 그러니까 이게 물하고 소금은 섭취를 해야 하는데 적어도. 그러면 뭐 열흘을 넘길 수도 있을 것 같은데 소금 섭취 중단한 단식은 보니까 일주일 넘기기가 대단히 어렵다는 걸 알았습니다. 그러니까 다른 분 그전에 뭐 승려분은 100일 넘게 단식했다고 그러던데 그거는 어떻게 믿어야 할지 모르겠어요.",
  "지금 병원에 계신 건가요, 아직도?",
  "사실 패스트트랙 원안이 지역구 225석, 비례대표 75석 이렇게 해서 제출해놨거든요",
  "그런데 지금 각 당이 이것조차도 원안조차도 이견이 맞물려서 합의가 안되고 있어요",
  "그래서 수정안까지 제시되고 있는 상황이잖아요",
  "지금 패스트트랙 원안대로 한다면 선거관리위원회에서도 28석의 지역구를 줄이려고 그러면 최소 100개 지역구 이상을 손을 대야 된다, 이렇게 하고 있으니까 의원들도 지역구 특히 시골에 있는 도 단위의 의원들은 굉장히 반대를 많이 하고 있습니다",
  "그래서 이게 본회의에서 통과가 될지 안될지 저 분들도 사실은 걱정이 돼서 지금 자꾸 의원 숫자 보고 어떻게 하든지 간에 통과시켜보려고 하니까 어려우니까 이런 이야기들이 나오는 거거든요",
  "그리고 패스트트랙 지난번에 통과 시에 심상정 대표나 홍영표 더불어 민주당 대표가 패스트트랙 제출하고 나면 수정안은 절대 없다고 본인들이 당시에도 수도 없이 말을 했습니다",
  "언론도 보도를 다 했고요",
  "그런데 패스트트랙에 수정안을 낼 수 없다고 했던 본인들이 수정안을 내고 있으니까 논의하고 있으니까 얼마나 모순된 법이겠습니까? 그래서 이런 모순된 법안을 통과시킨다면 국민과 특히 우리 당의 엄청난 저항을 받을 것이라고 저는 보고요",
  "다만 향후 계획에 대해서는 만일의 상황에 대해서 우리 당은 원내대표단을 비롯해서 의원들끼리 논의를 하고 있기 때문에 위임을 원내대표단이 해떼어 상태입니다",
  "그래서 저희들이 원내대표를 중심으로 똘똘 뭉쳐서 이 부분에 대해서 하나로 만들어가자는 약속들이 되어 있다는 정도까지 말씀을 드릴 수 있겠습니다.",
  "그러니까 재판 과정에서 검찰도 심각하게 반성을 해야 되고 재판 과정에서 반성을 해야 되는 것은 지금 팀장님이 말씀하신 사항이 국과수 부검에 나와 있는 겁니다.",
  "부검의가 부검 감정서에 써떼어 것입니다. 즉, 말하자면 이것은 맨손으로 살해할 수 없는 것이고 무엇인가가 표피박탈흔이 있다고 이야기하고. 그러면 그것은 무엇이냐 하면 그러니까 맨손으로 살인한 것이나 뭔가 낀 부분, 그런데 그 상황이 윤 씨의 진술서에 안 나와 있는 거예요. 그러니까 진술서를 가지고 재판을 하고 진술서와 부검 감정서를 같이 보는 판사나 검사 입장이면 하나는 안 봤다는 거예요. 아니면 하나를 무시했거나. 그 부분에 대한 정확한 왜 그러면 이것을 그러니까 같은 재판에서도 상반되는 두 증거를 왜 그렇게 판결했는지를 그러면 결국 앵커 말씀하신 것처럼 이건 재판도 문제 있는 거예요. 그러니까 그것 때문에 윤 씨의 주장이 억울하다고 주장하는 타당할 수 있다는 거예요.",
  "청취자 1142번 쓰시는 분께서 “그렇다면 당시 이 사건을 수사했던 경찰과 검찰을 다시 수사를 해서 잘못을 물어야 하는 것 아닐까요?”라는 의견도 주셨는데, 여기에 대해서는 어떻게 생각하세요?",
  "경기남부청에서는 사실상 검찰 수사는 할 수 없고요. 실질적으로 전에 수사했던 수사관들을 아마 전화 통화도 하고 소환 요청했는데 그중에 사망하신 분도 계시고 그 당시 수사관들은 무슨 소리냐? 그 당시에 본인이 자백을 했고 증거가 있는데 왜 부르느냐 해서 아마 출석을 안 한 것 같아요. 그러니까 더군다나 그 당시에 가혹행위를 했다고 한들 공소시효가 지났기 때문에 처벌할 수는 없어요. 그렇기 때문에 지금 수사하는데 본인들이 자의로 나와서 조사를 안받았기 때문에 실질적으로 수사관들을 어떤 조치를 취하기는 매우 힘든 상황이죠.",
  "마약을 담당하고 검거한다거나 아니면 관리하는 부서의 인력은 지금 상당히 많이 늘어야 되는 상황 아닌가 싶거든요.",
  "마약수사관들이 늘어야 되는 건 맞아요. 왜냐하면 서울청에도 마약수사 전담팀이 있어요. 제가 근무할 때도 국제범죄수사대에도 마약 전담을 하고 있거든요, 사실은. 하지만 그 인원이 부족한 것은 맞고 또 검찰에도 마약수사관이 있어요. 있지만 마약수사는 은밀하게 하기 때문에 사실상은 제보자라든지 그런 첩보가 없으면 수사하기 힘들기 때문에 제일 중요한 것은 국내에서 마약 제조는 적지만 아까 말씀 드렸듯이 외국에서 수입이 많기 때문에 통관을 좀 더 엄격하게 하고 또 제보자를 통해서 많이 검거할 수 있다고 하면 우리나라도 청정국이 되지 않을까 싶은데요.",
  "경찰청에서 분석한 인력 구조는 필요 인원의 지금 3분의 1도 없다, 마약수사관, 우리 김은배 팀장님 같은 전문가들이. 그러니까 실제로 필요한 건 100명인데 30명밖에 없다는 겁니다. 이것은 다 검찰에 있는 마약전담 인력까지도 포함한 겁니다.",
  "그러면 범죄자가 더 활개칠 수 있는 여지가 많을 거 아니겠습니까?",
  "그러니까 대응을 즉시 못하는 거죠.",
  "알겠습니다. 인력 충원에 대한 의견까지 살펴봤습니다. 배상훈 전 서울경찰청 범죄심리분석관, 김은배 전 서울경찰청 국제범죄수사팀장과 함께하고 있습니다. 헤드라인 뉴스 듣고 와서 계속해서 다음 주제로 가보겠습니다.",
  "중요한 거는 인도네시아 추락 사건 그거는 어떻게 됐어요?",
  "그거 아직 미궁이죠, 그건.",
  "그래서 그것도 이번에 검찰이 수사합니까?",
  "그거 당시 인도네시아에서 제대로 수사가 이루어졌어야 하고 조국 펀드 관련된 관련자가 그 사건과 밀접하게 관련되어 있는 것은 틀림없는 사실이죠.",
  "그러니까 막 던진 거 인정하셔라.",
  "뭘 막 던져요, 제가.",
  "그게 조국 장관과 관련되어 있다는 식의 주장이었잖아요.",
  "조국 펀드와 바로 연결되어 있어요.",
  "아니, 그런데 그게 조국 전 장관과 무슨 관련이 있냐고요.",
  "조국 펀드와 연결되어 있으면 조국 장관과 연결된 거지.",
  "이게 무슨 조국 펀드입니까?",
  "더불어민주당의 최민희 전 의원 그리고 자유한국당 김용남 전 의원과  함께하고 있는데요. 향후 재판에서 좀 논쟁이 되거나 아니면 중점이 될 부분들이 어떤 것들이 있을지 짧게 좀 이야기 듣고 저희 마무리를 해야 할 것 같습니다.",
  "마무리요? 우리 험지 출마해야죠.",
  "아니, 그거는 저희 도저히 시간이 안될 것 같습니다.",
  "시간이 없어요? 그냥 그거 하면 안돼요?",
  "네, 이거는 또 저희 공전할 것 같아서.",
  "그렇죠. 그러면 하나 준비된 거 더 있으니까요. 더불어민주당과 자유한국당 지금 총선이 한 5달 정도 남았습니다. 유리한 지역이 있고 또 그렇지 않고 힘든 지역이 있고. 하지만 뭐 다 거대 여당, 거대 야당이기 때문에 여러 곳에 불리한 곳에도 누군가를 보내서 또 그 자리를 승부를 던져야 하는 입장이고. 험지 출마에 대한 여러 가지 논란들이 나오고 있거든요. 각 당의 입장들을 말씀해주시죠.",
  "그러니까 우리는 사형 그 다음으로 중한 처벌이 무기징역이잖아요. 그러니까 미국이라든가 영국 쪽에서는 가석방을 할 수 없는 종신형이라는 게 따로 있다는 이야기가 있던데요.",
  "두 가지죠. 그러니까 우선적으로 가중하는 것입니다. 그래서 징역 1,000년도 가능하고 3,000년도 가능하게끔. 그것입니다. 흔히 말하면 반토막이 난다고 하더라도 1,000년이 500년이 되는 겁니다. 그러니까 영원히 나오지 않겠다고 하는 쪽 하나 그리고 가석방은 종신형이라는 것은 따로 있는 쪽, 이런 쪽으로 여러 가지 제도가 있는데 우리는 사형, 무기징역, 30년 이렇게 되는 거죠.",
  "아, 무기징역 다음에 징역 30년이네요.",
  "쭉 내려가는 형태가 되니까 조금 우리나라의 이런 부분에서는 불합리한 부분이 있지 않을까. 왜냐하면 무기징역만 하더라도 20년 지나면 가석방이 조건상 될 수 있거든요.",
  "그러니까 그 부분인데요. 앞서서 김은배 팀장님께서 말씀해 주셨지만 법무부에서 이것을 관장한다면서요?",
  "법무부에서 관장하는데 말씀하신 대로 사형 같은 경우에는 가석방이 안되지만 지금 무기징역은 말씀하신 대로 20년 이상이면 가석방 요건은 되고 유기징역은 3분의 1 형을 살게 되면 가석방이 가능하지 않습니까? 그렇기 때문에 만약에 형기 중에 모범수가 되고 장대호를 비호하는 것 아니지만 모범수가 되고 성실하고 착실하면 가석방도 가능하기 때문에 우리 같은 경우에 사형제도가 지금 있지만 선고 안하면 대안으로서 말씀하신 대로 가석방 없는 무기징역을 해야 된다는 여론이 있지 않습니까? 그러면 시행을 해야죠. 왜냐하면 이런 장대호 같은 사람이 나온다는 것은 끔찍한 일이니까 아예 제도 자체로 못 나오게 막아야 될 것 같습니다.",
  "주로 펜션 관리하는 주인분하고 얘기된 것이 그 펜션에 주인이 자주 왔다 갔다 하시느냐? 그러니까 말하자면 본인의 가족들만 조용히 있을 수 있느냐, 이렇게 물었다고 합니다. 몇 번 확인을 했다고 합니다. 그건 뭐냐 하면 자기가 무엇인가를 버릴 때주인으로부터 방해를 받느냐, 아니냐 이것을 확인하려고 한 것 아닌가라고 검찰 쪽에서는 이것을 공개하면서 그렇게 주장한 부분인 거고요.",
  "그러니까 종결된 것이 아니고 아직도 진행형인 상황이군요.",
  "임 소장께서 군인 연금 박탈되어야 된다고 말한 것에 대해서 내 인권 유린하는 것이다, 인권 운동하는 사람이 인권을 짓밟는다, 이런 주장도 했거든요.",
  "이 연금은 본인이 낸 것 절반, 국민들의 세금으로 운용되는 것 절반입니다. 그래서 우리가 낸 세금을 군 장군의 퇴역 이후의 삶을 사는 데에 저희가 뒷받침해주는 것은 혈세 낭비라고 보고 있습니다. 그러니까 본인이 낸 연금만 가져가시고 국민들이 낸 세금은 한 푼도 가져가지 말아야 된다는 생각을 가지고 드린 말씀이고요. 어차피 유죄 판결이 나서 집행유예가 나도 연금은 일정 정도 박탈되기 때문에 갑질에 대한 유죄 판단은 저는 우리 검찰이 반드시 기소를 통해서 이룩해야 된다고 생각하고 있습니다. 안 그러면 우리 사회에 이런 갑질은 근절되지 않을 것입니다.",
  "이번에 박찬주 전 대장이 기자회견은 왜 가졌다고 판단하세요?",
  "이번 주에 청와대 예산안 상정하는 회의가 또 예정되어 있어서 또 한 번의 격돌이 불가피해지지 않을까 싶기도 하거든요.",
  "불편한 질문 하나만 듣고 마무리 짓도록 하겠습니다. 이춘재가 범인이라고 지금 자신이 자백을 했어요. 윤 씨는 나는 좀 억울하게 옥살이를 하고 있다고 주장하고 있고 또 변호사도 당시 기록에 보니까 문제가 있다고 이야기하고 앞서서 티타늄 얘기도 그것이 증거로서의 가치가 떨어지는 것 같은 느낌이 든다고 하면 재심으로 가면 무죄 확정하는 게 그렇게 어려운 일은 아닌 것 같다는 생각이 일반인의 입장에서 들기도 하거든요. 한데 또 경찰 그때 수사를 했던 경찰의 입장에서는 치명적일 수도 있지 않을까 싶은 마음이 들어서 이게 접점이 나올 까라는 고민도 있습니다. 여기에 대해서 어떻게 보실까 궁금합니다.",
  "만약에 그랬다고 하면 왜 그렇게 됐는가에 대한 형사처벌은 흔히 말하는 폭행에 대한 그것은 어떻게 할 수 없다고 공소시효 때문에 할 수 없다고 하더라도 최소한 백서는 발간해야 된다.",
  "백서는 나와야 된다.",
  "왜냐하면 이렇게 해서 윤 씨가 무죄를 받았는데 이런 부분 때문에 잘못됐기 때문에 경찰의 전체적인 사과와 반성을 이렇게 한다는 쪽으로는 가야 된다. 그런데 문제는 경찰청장이 어디까지 갈지는 모르겠습니다.",
  "제 입장에서는 경찰에서는 지금 현재 윤 씨의 유죄를 주장하고 있어요, 당시 수사관들이. 그런데 지금 현재 상태로 보게 되면 무죄 쪽으로 기울고 있는데 일단은 재심을 받아들여서 재심을 해야 됩니다. 재심을 해서 그 재심 판결에 따라서 무죄라고 한다면 그 당시에 가혹행위가 있었던 것으로 추정이 되는 거고 재심 상황에서 무죄가 안 나오게 되면 당연히 윤 씨가 범인인 거죠. 그러니까 아직은 성급히 판단하지 말고 일단은 재심을 받아들이고 재심의 결과를 본 뒤에 결정해야 될 것 같습니다.",
  "그것은 작년에 국가교육회의에서 정시 비율 30% 이상을 권고를 했기 때문에 작년 기준으로 본다면 그렇게 해석할 수 있고요. 올해 새로이 또 기준을 만든다고 하면 아마고1부터 해당될 수 있는데요. 대입은 대입제도 변경은 4년 전에 예고를 하게 되어 있습니다. 그래서 그것은 어디를 기준으로 삼느냐에 따라서 대상되는 학생이 다를 수 있는데요. 아마 이 부분이 사람들의 혼선을 초래한다, 이런 부분에 비판이 있을 수 있다고 봅니다. 그런데 아까 말씀 드린 대로 대입제도의 공정성에 대해서 많은 청년과 교육계에서 고쳐야 된다고 주장하고 있기 때문에 약간의 혼선이라고까지 보지는 않기 때문에 비율의 조정이기 때문에 설령 약간의 혼선이 있더라도 공정성을 좀 더 높일 수 있다고 하면 그리고 정시 확대를 학생들과 학부모가 원하고 있기 때문에 충분히 저는 받아들여질 수 있다, 그런 생각을 하고 있습니다.",
  "정부 정책이 좀 너무 오락가락하는 것 아니냐, 이런 비판에 대해서는 그것보다는 공정성을 바라는 국민들의 여론이 더 높다.",
  "그렇죠. 이 주체는 학생이고 학부모입니다. 학생과 학부모가 원하는 제도를 받아들이는 게 저는 정치권의 책임이라고 보고 문재인 대통령도 여러 정부 내의 의견을 들었다고 생각합니다. 그런데 그중에서 가장 중요한 것은 공정성이고 그리고 교육의 주체인 학생과 학부모의 의견을 받들어서 정시 비중 상향이라는 그런 말씀을 하셨다고 믿고 있습니다.",
  "어떤 학교인지 소개해주세요.",
  "저희 해밀학교는 사실... 어떻게 얘기해야 되나. 해밀학교는 다문화 애들을 우선적으로 받고 그리고 이 아이들을 사춘기 때를 저희가 같이 잘 보내주고 싶은 마음에서 만든 기숙형 대안학교 완전 무료 학교, 중학교 과정입니다.",
  "중학교 과정? 특별히 중학교를 과정을 정한 이유가 있으세요?",
  "네, 저희가 고등학교까지 다했으면 좋겠지만 아직까지 그런 여력은 안되고요. 중고등학교에서 어떤 학교냐 그러면 저는 중학교를 택했습니다. 왜냐하면 제 사춘기가 너무나 오래 갔어요. 풀리지도 않은 실타래 같은 게 오래 갔어서 지금 다문화 인구들이 늘어나고 있고 지금 취학하고 또 중고등학생으로 올라온 아이들이 있을 때 이 아이들이 혹시 자기의 정체성이나 부모에 대한 원망이나 어느 나라 소속이냐라는 것에 대해서 힘들어한다면 몇 명의 아이들이라도 내가 옆에 있어주면 내 경험에 의해서 이 아이들이 조금 더 빨리 마음에 편안함을 갖지 않을까라는 생각에서 시작을 했습니다. 그런데 어떻게 하다 보니까 감당할 수 없을 만큼 훅 커졌어요. 사실 맨 처음에 학교를 해야지라는 생각, 이런 생각은 해보지 않았던 것 같아요. 그냥 몇 명의 아이들이라도 내가 키울 수 있다면.",
  "그거는 바른 미래당 이야기죠.",
  "네, 그러니까 이런 상황에 권은희안과 백혜련안이 어떤 차이가 있는지가 좀 궁금한 부분들이 있고 그거는 받으실 수 있는 건지가 궁금하고 또 그리고 앞서 말씀하셨던 검사가 죄를 짓거나 비리가 있을 때 검사들 자체가 수사를 안하고 있는 것들이 좀 문제가 된다 그러면 그거는 어떻게 풀 수 있는지를 좀 같이 말씀해 주면 좋을 것 같아요.",
  "그러니까 국가기후환경회의 위원장으로 취임하신 지 반 년 정도가 지났습니다. 요즘 가장 중점적으로 생각하고 있는 부분이 어떤 부분일까 궁금하거든요.",
  "잘 아시다시피 우리 나라가 미세 먼지에 관한 한 세계에서 아주 나쁜 나라 중에 하나로 되어 있습니다. 특히 잘사는 부자클럽, OECD 중에서는 밑에서 두 번째로 나쁜 이런 나라로 되어 있죠, 미세 먼지의 경우에. 세계 우리가 자랑스러운 건 어떤 기준을 보더라도 우리는 세계에서 15번째 내에 듭니다. 정확하게 말하면 12번째, 13번째, 11번째 왔다 갔다 하는데, 어떻게 하다 보니까 미세 먼지, 기후변화 이런 문제에 대해서는 상당히 밑에서부터 헤아리는 게 쉬울 정도로 되어 있고 그래서 참 제가 통계를 믿을 수 없을 만큼 경악스러운 통계죠, 사실. 그래서 미세 먼지 가지고 어린 학생들이 고생을 하고 시민들이 고생하는 것을 보고 제가 참 UN에서 여러 가지 기후변화 문제를 다뤘던 이런 경험을 살려서 국가에 공헌을 하겠다, 이런 기분으로 각오로 이 문제를 하고 있습니다.",
  "바로 그 부분인 것 같아요. 그러니까 정말 많은 활동들을 하셨고 여러 분야에서 또 여러 분들과 여러 나라와의 관계를 맺으셨던 분이 미세 먼지 문제를 해결한다는 점에서 상당히 이건 좀 힘들 수 있는 부분이거든요. 그런데 이 위원장직을 수락하신 그 결정을 하기가 참 놀랍다는 생각이 듭니다.",
  "홍콩 시위지만 이거는 홍콩만의 문제가 아닌 것이고 중국의 여러 가지 약점들이 다 들고 일어날 수 있는.",
  "그렇습니다. 그러니까 말씀하신 게 딱 맞는데요. 홍콩 시위는 홍콩 사람들에게는 유일하고 전부입니다만 중국 중앙정부 입장에서 볼 때는 중국 붕괴라는, 중국 분열이라는 전체의 도화선이 될 수 있기 때문에 끝까지 다 들어줄 수 없는 것이죠.",
  "그리고 애초에 6월, 7월 이때까지만 해도 우산 들고 시위한다더라, 많은 분들이 평화 행진을 했다더라, 위에서 보니까 장관이라더라 이렇게 참 멋진 시위들이 펼쳐져 왔는데 시간이 가면 갈수록 송환법도 풀렸지만 그럼에도 불구하고 더욱더 시위가 격화되고 횃불이 난무하고 총까지 쏜다 그러고. 이렇게까지 격화되는 건 왜 그렇다고 보세요?",
  "닭이 먼저냐 달걀이 먼저냐 격인데요. 예를 들면 시위대 입장에서는 평화 시위를 했는데 진압을 강경하게 했다. 실탄까지 뭐 들리지 않은 바에 의하면, 확인된 바는 아직 아닙니다만 실탄도 쐈다고 하지 않습니까? 강경하게 나오니까 우리도 그만큼 높일 수밖에 없다고 하는 것이고 또 진압하는 측에서는 폭력 시위 양상을 보이니까 어쩔 수 없이. 우리도 처음에는 예를 들면 최루탄이라든가 물대포를 쐈지만 이제는 고무탄도 쏠 수밖에 없지 않냐라는. 그러니까 양측이 서로를 불신하는 것이 계속해서 악화가 되고 있는 상황인 것이죠.",
  "그러면 이게 올해만 그런 겁니까? 아니면 앞으로도 이럴 가능성이 많아지는 겁니까?",
  "글쎄요, 이게 지구온난화나 이런 거하고 관련이 있는지는 지금 단정 짓기는 어렵습니다. 그런데 저희가 최근 연구 결과에 보면 지난 38년간 태풍의 경로가 우리나라 근처로 오는 태풍 즉, 동중국해를 지나서 우리 나라나 중국이나 일본 쪽으로 이런 태풍의 개수가 증가하고 있거든요. 그런데 특히 주목해야 될 것이 이러한 태풍들 중에서 4호 등급의 아주 강한 태풍의 개수가 이전보다 2배 이상 지금 증가를 하고 있어요. 그래서 이러한 것들이 어떻게 보면 어떤 기후 변화의 하나의 축으로 보는 사람들도 있기 때문에 이렇게 가을 태풍이나 아니면 한반도에 오는 태풍이 앞으로 좀 더 이런 추세가 이어지면 좀 더 잦아질 수 있는 가능성은 있다고 보입니다.",
  "그렇군요. 게다가 여름에 오는 태풍보다 가을 태풍이 더 강도도 세고 피해도 크다는 얘기는 왜 나오는 겁니까?",
  "그렇죠. 이게 사실 우리가 여름에 제일 덥잖아요. 그렇죠? 우리 날씨를 보면 기온은. 그런데 바닷물의 온도는 여름이 끝날 무렵 즉, 가을에 접어들면 바닷물의 온도는 최고로 높아요. 그러다 보니 태풍이라는 것은 바다에서 에너지를 공급받다 보니까 바다가 따뜻할수록 태풍은 강해지는데요. 그래서 우리가 태풍이 여름철에 가장 강할 것 같지만 사실은 저기 남쪽의 타이완이나 그 밑에 열대지역은 11월에 태풍이 더 강하거든요. 거기에는 항상 해수온도가 높기 때문이고 그래서 해수온도가 되게 중요한데 한반도로 오는 태풍들이 가을철 되면 아까도 길이 열려서 우리 나라로 많이 오게 될 때 그때 수온도 상당히 높기 때문에 강한 태풍이 가을에 우리나라까지 올 수 있는 것입니다.",
  "지난 주말이었죠. 서울 서초구 검찰청 앞에서 검찰개혁 촛불집회가 열렸습니다. 국정농단 규탄 촛불집회 2016년 10월29일부터 시작된 이 촛불집회 이후에 최대 규모임은 분명해 보입니다. 검찰개혁을 열망하는 민심이 이 정도다, 이렇게 확인된 집회였죠. 이번 집회를 주최한 검찰개혁 사법적폐청산 범국민시민연대 김태현 대표 연결해서 현 집회 또 앞으로 집회 일정, 방향 등에 대해서 알아보는 시간 갖겠습니다. 김태현 대표 나와 계시죠?",
  "안녕하십니까? 먼저 이번이 7차 집회라고 들었습니다.",
  "맞습니다. 7차 집회입니다.",
  "그리고 예상은 한 10만 정도가 오셨으면 좋겠다고 목표를 삼았던 것으로 알고 있는데 이렇게 많은 분들이 함께할 것으로 예상하셨습니까?",
  "그러니까 저희가 1차 집회에서는 800명으로 시작했는데요. 6차 집회에서 3만 5천 명이 모이는 것을 보고 우리가 주말에는 10만 명가량 모이지 않을까, 그렇게 예상을 했습니다. 그래서 거기에 맞게 무대시설과 방송시설을 준비했는데, 검찰개혁을 바라는 많은 국민들이 모여주셨고 무대 정면이 아닌 반대의 장소에서도 시민들 스스로가 하나가 된 모습을 보여준 것은 저희가 예상할 수 없었던 모습이었습니다.",
  "이번 집회에서 많은 분들이 외친 구호가 ‘조국 수호, 검찰개혁’이었습니다. 이 집회가 요구하는 바를 주최 측 입장에서 설명해 주신다면요?",
  "청취자께서도 조국 장관 쪽 아니면 검찰 수사 응원하는 쪽 갈려있는 것 같은데 대표되는 것들 소개해 드리고 계속해서 말씀 나누겠습니다. 1967님, “조국 장관 수사, 목적이 의심스럽습니다. 망신 주어서 사퇴를 유도하려는 것 같아 보입니다. 조국 장관 본인이 법적으로 뭘 잘못했는지 검찰은 명확하게 밝혀주시기 바랍니다.” 9300님, “검찰 수사를 응원합니다. 누구나 수사받을 수 있습니다. 법무부 장관이 수사받았다고 의례적으로 말하는 것 자체가 특혜를 인정하는 것 같습니다.” 4196님, “검찰이 이제야 실체를 드러내는 것 같습니다. 검찰개혁을 하려고 하는 장관이니 잃을 것이 많은 검찰 두려운가 봅니다. 검찰개혁 필요합니다.” 최영식님, “비리가 있다고 의심되는 사람을 수사하는 것인데 검찰을 비난하는 건가요? 검찰 수사에 압박을 가해서는 안됩니다.”라는 의견도 주셨습니다. 이게 언제까지 갈까요? 이게 대정부 질문으로도 계속 이어질까요?",
  "국정감사 또 대정부 질문에서도 기존에 조국 장관이 발언한 내용과 또 드러난 실체가 다른 부분에 대해서 질문할 것입니다. 특히 국정감사 기간에는 조국 장관이 증인 선서를 하고 일반적인 선서를 하기 때문에 앞에 기자간담회라든지 국민간담회나 또 청문회 석상에서는 위증에 대한 거짓 증언하는 데에 대한 책임이 안 따릅니다만 국정감사장에서는 위증에 따른 책임이 따르기 때문에 좀 더 진실에 접근하는 좋은 기회가 되지 않겠나, 이렇게 생각합니다.",
  "그렇습니다. 오늘 오전 방금 전에 국회 부의장, 전 국회 부의장, 현 국회 부의장 그러니까 심재철 의원과 이주영 의원이 함께 삭발을 했습니다.",
  "이미 삭발하셨어요?",
  "네, 이로써 한국당 출신 정치인으로는 일곱 분이 지금 삭발을 한 셈이 됐고요. 내일도 전 울산시장이시죠, 김기현 전 울산시장이 삭발을 한다고 하니까 진짜 말씀하신 대로 릴레이가 될 가능성이 커 보여요.",
  "이렇게 릴레이로 계속 삭발이 이어지고 또 제1야당의 당대표가 삭발한 것은 처음 아닙니까?",
  "조국 민정수석은 이번에 언론 쪽에서 집중을 좀 안하고 있는 상황이긴 합니다. 일부에서는 사법개혁의 의지 때문에라도 더 그 자리를 유지를 해야 된다고 오늘 아침에 박지원 의원도 그런 쪽으로 무게를 실으면서 말씀을 해 주셨습니다만 또 일부에서는 이미 사법개혁안이 다 나와 있기 때문에 이번에 교체가 가능하지 않을까라고 하기도 하는데 깜짝 대상으로 발표할 가능성은 어떻게 보세요?",
  "그러게요. 저희도 기자들도 봤을 때 전체적으로 다 같이 바뀌는 것 아니냐? 비서실장 뭐 민정수석, 국정소통수석 다 바뀌는 것 아닌가? 이렇게 했었는데 조국 수석에 대해서는 운영위에서 일단 선방을 한 부분도 있고 그리고 사법개혁 부분에 있어서 일단은 방점을 좀 찍고 나와야 하는 것 아닌가. 그러니까 추진했으면 거기에 대한 결론까지 보고 나와야 되는 것 아닌가라는 얘기들도 있고 그리고 지금 해오던 일을 어쨌든 법안은 나가 있다고 하더라도 본인이 페북에 올렸듯이 이 부분이 국회에서 끝날 때까지는 아직 다 끝나지 않은 것이기 때문에 프로세스 과정을 다 알고 있는 사람이 마무리를 지어야 된다는 얘기들이 있거든요. 아마 그것 때문에 지금은 교체 대상에 안 들어간 것 아니냐라는 얘기들도 있는데요. 그런데 그것은 내일 봐야 되는 거죠. 지금으로서는 후임에 대한 얘기는 안 나오고 있습니다.",
  "북미 간에 그런 관계 속에서 그러면 문재인 정부가 어떤 역할을 해야 한다고 보세요?",
  "마중물 역할을 해야 되죠. 그런데 단계적으로 북한이 비핵화 조치를 확실하게 그러니까 미국이나 국제사회가 만족할 수 있는 조치를 1단계로 하면 1단계에 해당되는 제재를 거두는 것, 이거를 해야 되죠. 그러니까 동시적으로 단계적으로 하는 로드맵을 우리가 만들어서 양쪽을 설득해야 되죠. 그건 잘하면 또 될 수 있을 것 같습니다.",
  "지금 이 단계에서 문 대통령이 할 수 있는 것은 강력한 이 문제를 해결하는 로드맵을 만들어서 양쪽을 다 설득하는 미국과 북한 당국 그리고 이 문제에 관심 있는 중국하고 러시아, 일본 다 설득을 시키고요. 그렇게 해서 추진해야 된다고 생각합니다. 하여튼 김정은 위원장께서도 두려움 없이 비핵화 조치를 아주 시원시원하게 성큼성큼 진전시키는 게 좋습니다.",
  "김영삼 전 대통령의 감동적인 취임사가 있습니다. “어느 동맹국도 민족보다 우선하는 것은 없다.”는 말을 하셨는데 새해 우리 민족이 나아갈 통일의 방향은 어떻게 제시하는 것이 좋겠습니까?",
  "그러면언제부터 시행되는 겁니까, 이 제도가?",
  "이게 006.28에 헌재 결정이 있었는데요. 헌재 결정이 2020년1월부터는 새로운 병역법을 만들어서 이분들에 대한 대체복무 방안을 만들어라하는 결정이었습니다. 따라서 2020년초부터 시행이 됩니다.",
  "교정 시설하면 쉽게 말하면 교도소잖아요.",
  "교도소, 구치소 등입니다.",
  "구체적으로 여기서 어떤 일을 하게 됩니까?",
  "저희가 교정시설을 직접 방문해서 확인을 했었는데요. 주로 취사나 물품 보급 같은 그런 업무에 종사하게 됩니다. 이분들은 아시는 것처럼 재소자 분들을 대상으로 하는 일이기 때문에 직접 이렇게 배식을 해야 되고 그래서 굉장히 업무 강도가 강한 것으로 확인을 했습니다.",
  "교도소, 구치소 외에도 사회복지시설 쪽에서도 복무할 수도 있겠다, 이런 다양한 시설 복무지가 거론이 됐었잖아요.",
  "그런데 교정시설만을 최종 결정한 이유가 궁금하거든요.",
  "여러 가지 대안을 검토했었는데요. 말씀하신 것처럼 사회복지시설을 유력하게 검토를 했었습니다. 다만 저희가 현장 조사를 해 본 결과 대부분의 시설들이 합숙시설을 갖추지 않았고요. 또 기관이나 분야에 따라서 복무 강도 편차가 굉장히 심했습니다. 그래서 저희가 기본적으로 대체복무 이 방안을 찾을 때 방안을 고려할 때 생각했던 기준들이 현역병 이상의 복무 강도를 갖추어야 된다. 그리고 형평성 차원에서 현역병처럼 합숙 근무를 해야 된다. 두 가지 조건을 기준으로 했었습니다. 그러다 보니까 사회복지시설 같은 경우는 그런 기준에서 좀 합당하지 않다고 판단을 해서 제외가 됐습니다. 또 하나 소방시설도 고려를 했었는데요. 이 부분에는 현재 의무소방원이 근무를 하고 있다는 점 그리고 복무 강도 면에 있어서 교도소보다는 좀 덜할 수 있다는 점 때문에 저희가 배제했습니다.",
  "그러니까 바로 그 부분인데 대통령께서도 말씀하셨지만 일단 물론 기준은 필요하겠죠, 청와대가 답변을 해야 되는. 그런데 저희도 이 코너에서 짚어본 것 중에 은겸이라고 해서 희귀 난치병 건강보험 적용 문제, 이것을 다룬 적이 있습니다. 그런데 이게 사실 또 20만 명은 넘지 못했어요. 그런데 다행히 어머니가 굉장히 백방으로 움직이시면서 국회를 움직이고 해서 은겸이가 앓고 있는 특발성 확장성 심근증 이거를 건강보험 적용이 되는 걸로 됐는데 그런데 제가 지금 말씀 드리고 싶은 것은 대통령께서도 말씀하셨듯이 20만 건이 넘지 않아도 사안에 따라서는 좀 청와대 쪽이 조금 적극적으로 뭔가 답변을 하는 게 소통을 좀 더 강화한다. 이런 취지에도 맞지 않을까, 이런 의견도 있더라고요.",
  "그래서 저희가 그런 부분들을 조금 아까도 말씀 드렸지만 운영 원칙에 따라서 숨김 처리하거나 삭제하는 일이 꽤 많고요. 또 왜 삭제했느냐? 이런 클레임...",
  "아, 삭제하고 나면 나중에 또.",
  "그런 것도 많이 들어옵니다. 그런 것도 들어오고 있고요. 그 다음에 사실은 저는 또 국민들의 집단지성을 믿고 있다고 해야 될 게 이게 사실은 그렇게 이상한 청원에는 동의가 참여가 그렇게 많지 않습니다.",
  "물론 그렇기는 하죠.",
  "박근혜 정부 시절에 박관천 수사관과 김태우 수사관 현재 지금 봤을 때 박관천 씨의 경우에는 정권 차원에서 오도에 의해서 움직이다가 이게 폭로가 된 것이고 이번 김태우 수사관 같은 경우에는 본인 스스로가 이것을 행하다가 본인이 위기에 빠지니까 이런 걸 내놨다 그래서 같이 볼 수는 없다는 의견에 대해서는 어떻게 생각하십니까?",
  "본인은 또 얘기가 다르잖아요, 자기는 지시를 받고 했다. 얘기를 하는데 그러니까 그거를 사실 여부를 가려야 되는데요. 그런데 설령 지시를 받지 않고 개인 일탈 행위를 했다고 하더라도 그 사람이 오랫동안 있었잖아요. 그러면 오랫동안 일탈 행위를 하게 놔둔 책임을 져야 한다는 얘기를 제가 좀 전에 한 거죠.",
  "알겠습니다. 2867님께서 “정두언 의원님 인상은 무서운데 판단력은 정확, 명료하시네요. 의원님 말은 신뢰가 갑니다.”라는 의견 보내주셨는데.",
  "청와대 특별 감찰 기능에 대한 여러 가지 지적들이 많이 나오고 있습니다. 이걸 공수처로 이관해서 제도 개선을 해야 되지 않느냐? 이런 지적이 나오기도 하고 또 계속해서 이런 분들이 유지가 되면 나중에도 또 문제가 될 수도 있을 것 같은데 해법이 될 수 있다고 보시는지요? 공수처 이관에 대해서요?",
  "저는 마찬가지라고 보는데요. 공수처에서도 민간인 사찰하면 안되죠. 그러니까 뭐 어디 간다고 해서 달라지는 것 같지는 않고요. 결국 권력이 법 테두리 내에서 일을 하느냐? 권력이라고 그냥 마음대로 법을 어기면서 일을 하느냐, 그 차이지 어디를 다른 데로 간다고 달라질 것 같지는 않습니다.",
  "우리 어린이들에게 여전히 부모의 관심, 손이 필요한 그런 시기죠. 헌데 맞벌이 가정이 늘기도 하고 경제적 부담도 커서 양육, 참 어려운 문제입니다. 이런 가운데 아이들을 돌봐주는 곳 중에 하나가 지역아동센터라는 곳이 있다고 하는데 얼마 전에 ‘지역아동센터를 살려주세요.’라는 제목의 국민청원이 올라왔습니다. 여기에 대해서 알아보겠습니다. KBS 보도국 김정환 기자 자리하셨습니다. 어서 오십시오.",
  "지역아동센터가 뭐예요?",
  "혹시 공부방 들어보셨죠?",
  "공부방이요? 예전에 주택가에서 좀 아이들끼리 같이 모여서 저녁이라든가 아니면 그 마을에 있는 부모님들이 돌봐준다 거나 이런 부분들.",
  "그렇죠. 대학생들이 무료 자원봉사를 하거나 이런 형태로 했었죠. 그런데 주로 1980년대 대체로 서민층이 많이 사는 동네를 중심으로 해서 초등학생과 중학생 또 일부는 고등학생을 대상으로 해서 공부방이라는 게 있었습니다. 이게 무료였어요, 대부분이.",
  "그렇죠. 그래서 특히 서민층, 좀 어려운 가정에서 많이 이용을 했는데 2004년에 정부가 아동복지법을 만들면서 공부방을 아동복지시설, 이렇게 규정을 했습니다. 그러면서 정부 지원을 해줄 수 있게 됐고 그때 이름도 지역아동센터로 바뀌었습니다.",
  "그러면 이 부분이 그냥 하나의 예일 뿐인 것인가요? 아니면 전체적인 관행으로 이게 굳혀져 있는 상황입니까?",
  "실제로 에이전시나 다른 업체에서 되게 간단한 기획서만을 주고 그 작품을 디테일하게 캐릭터를 만들고 스토리를 만들어서 작가가 가져와도 원작자 이름으로 에이전시가 표기되는 경우는 많습니다.",
  "그래요? 개별 연락을 통해서 문단에 진입하기 때문에 이런 것들에 대한 대처 방법이라든가 이런 것들이 부족하다면서요, 작가들이?",
  "네, 이게 사실은 예전에는 만화계가 문하생이 스승 밑에서 배우는 도제 방식이었어요. 그래서 우리가 흔히 잘 아는 미생의 윤태호 작가님도 허영만 화실 출신이다, 이렇게 널리 알려져 있는데 이게 출판만화 시장이 웹툰 시장으로 재편성되면서 작가들이 직접 관련 학과에 진학을 하거나 학원을 다녀서 실력을 쌓아서 자기 작품을 만들어서 투고를 해서 데뷔를 하는데 이 과정에서 어린 작가 지망생들이 학원이나 이런 걸 다니지 않은 경우에는 대부분 자기 SNS나 블로그에 그림을 올려요. 이번에 이 작품을 빼앗긴 작가님도 자기 블로그에 만화를 올리다가 컨택을 받았는데 이런 식으로 SNS에 올린 작품이 컨택을 받아서 데뷔를 하기 때문에 미성년인 분들도 당연히 데뷔하게 되고 심하게는 중학생인 분들도 데뷔 제안을 받기도 합니다. 그러다 보니까 이분들은 당연히 업계 관행에 대해서 알 수 없고 독소조항이 있어도 이것을 전혀 파악할 수 없는 거죠. 그래서 자기도 모르는 사이에 매우 불공정한 계약서에 사인을 할 수밖에 없습니다.",
  "그러면 료칸이라는 숙박시설과 이런 것들, 여행 상품이 일본의 특정 지역에만 분포되어 있는 거예요? 아니면 일본 전역에서도 료칸이 다 있어요?",
  "일본 온천이 나오는 지역에는 거의 료칸들이 있다고 보시면 됩니다. 그래서홋카이도부터 일본 최남단 큐슈 그 다음이 오키나와까지도 료칸이 있습니다.",
  "아, 오키나와에도 있어요? 거기 최남단이잖아요.",
  "네, 맞습니다. 그래서 일본 열도 자체에서 쭉 내려오면서 료칸이 많이 분포가 되어 있습니다.",
  "일본 료칸만의 특징 같은 것들도 있다면서요?",
  "일본 료칸 중에 특징 중에 하나가 오카미상이라는 제도가 있는데 오카미상은 일본의 여자 지배인을 말합니다. 여자 지배인은 보통 남자 지배인도 있긴 한데요. 료칸에 일본을 대표하는 상징으로 수백 년 간 내려오는 전통입니다. 그러니까 창업주가 있으면 그분의 부인이나 딸, 며느리 그 다음에 이런 분들이 그거를 총 지배인의 역할을 하면서 고객에게 최상의 인적 서비스를 제공해주는 그런 오카미 제도가 있는데 이걸 통해서 그분들의 료칸이라든지 객실 관리라든지 실내 장식, 료칸에서 제공되는 식사 그리고 그 다음에 온천 관리까지 전부 다 전담하고 있는 총지배인이라고 하시면 이해하시기 편하실 것 같습니다.",
  "식사도 그 안에 포함되어 있고 다 줘요?",
  "고의라고 말씀하셨는데 그러면 삼성가에서 의도적으로 이 일을 왜 꾸몄을까, 싶으세요?",
  "다행스럽게도 이번에 내부 문건이 공개되면서 삼성바이오로직스의 고민이 드러났기 때문에 추정해볼 수가 있습니다. 그래서 아까 말씀 드린 것처럼 삼성바이오로직스의 당면 현안은 자본잠식에 빠지면 안된다였습니다. 회사가 자본잠식이라는 건 굉장히 큰 안 좋은 상태를 보여주는 거니까요. 그런데 이 현안이 발생한 직접적인 원인은 뭐냐 하면 통합 삼성물산 합병 회계였습니다. 이 합병 회계가 뭐냐 하면 잘 아시는 것처럼 2015년 05월에 삼성물산하고 제일모직이 합병했잖아요. 그런데 이렇게 회사가 하나가 되면 장부도 합칩니다. 그래서 제일모직 장부에다가 삼성물산 장부를 가져다 작업을 하는데요. 이 내부 문건에 보면 어떤 평가에 꼭 나와야 한다는 절박함이 있습니다. 그런데 제 추정으로는 물론 이 부분은 추가 감별해봐야겠지만 제 추정으로는 그렇게 평가해야만 2015년 05월에 삼성물산과 제일모직 합병이 불공정했다는 흔적이 가려지기 때문에 그랬을 것 같고요.",
  "그걸 가리면 무엇이 이득이 있을까요?",
  "어쨌든 그 합병이 제일모직과 삼성물산의 합병이 불공정했다는 논란이 계속 이루어졌잖아요. 국민연금 합병 찬성 결정도 사후에 밝혀지기 전에도 이상한 것 아니냐라는 의문이 있었고요. 그래서 그 합병의 정당성이 끊임없이 의심받고 있는 상황이었기 때문에 흔적을 남기고 싶지 않았던 것 같고요. 그래서 흔적을 최대한 가리려는 의도가 있지 않았나 싶습니다.",
  "오태훈의 시사본부 2부 오늘은 좀 특별한 인터뷰로 시작을 하겠습니다. SNS상에서 한동안 큰 관심이 된 분인데요. 범법자로 몰리면서도 소아당뇨에 걸린 아들을 위해서 또 자신의 아들과 같은 아이들을 위해 의료기기를 들여온 엄마의 이야기, 접하신 분들도 꽤 되실 겁니다. 그동안 김미영 씨의 노력으로 1형 당뇨 환우들의 생활에 많은 변화가 생겼다고 합니다. 정부가 왜 이렇게 그동안 나서지 못했을까하는 아쉬움이 들기도 하는데요. 1형 당뇨 환우회 대표인 김미영 씨와 전화 연결해서 말씀을 좀 나눠보겠습니다. 안녕하십니까?",
  "먼저 간단히 청취자 분들을 위해서 자기 소개 좀 해 주세요.",
  "10살, 5살 남자아이를 키우고 있는 평범한 엄마고요. 첫째가 4살 때 1형 당뇨를 진단받아서 아이 덕분에 1형 당뇨병 환우회 대표를 맡고 있습니다.",
  "그러면 아이가 4살 때 진단을 받았으니까 벌써 6년째 계속 지금 이 질환과 관련돼서 활동을 해오셨겠네요?",
  "1형 당뇨가 어떤 질환이에요?",
  "1형 당뇨는 어느 날 갑자기 면역 기능에 이상이 생겨서 인슐린을 분비하지 못하는 질환이고요. 그래서 외부에서 인슐린을 주사 형태로 반드시 주입해줘야 하는 질환입니다.",
  "그러면 주사를 맞기 위해서는 혈당을 계속 체크해야겠네요.",
  "네. 소득주도 성장이라든가 혁신시장이라든가 이런 정책방향은 어떻게 될까요?",
  "아니, 그러니까 소득주도 성장을 어제 시정연설에서는 계속 가겠다는 식으로 언급을 했지만 장하성 실장을 교체했다는 것은 그게 문제가 있다는 것은 어느 정도 인정한 것 아니겠어요? 그래서 실제로 연설 내용 보면 소득주도 성장보다는 공정경제니 혁신성장에 대한 단어가 더 많이 나왔거든요. 그러니까 저는 내년 정도돼서도 경제가 더 악화되면 소득주도 성장이라는 말은 슬그머니 들어갈 거라고 봅니다. 또 그게 맞고요. 그래야지 그것을 계속 고집하다가는 이제 이 좋은 분위기에서 정권까지 내놓을 수도 있거든요. 그러니까 계속 고집할 수는 없을 겁니다.",
  "네. 한 달 전에 사실무근이라고 했었지만 이미그때부터 교체에 대한 움직임들은 있었던 것으로 지금 보이네요, 그러면?",
  "네, 그렇죠. 그러니까 기자들이 역시 촉각이 날카롭긴 날카롭네요. 그런데 청와대 내에서 뭔가 누가 또 그런 얘기를 했으니까 나왔겠죠? 그러니까 역시 아닌 땐 굴뚝에 연기 나느냐, 그런 말이 맞는 것 같죠. 그때부터 뭔가 심각하다고 교체의 고민을 했던 거죠.",
  "그리고 임종석 비서실장을 두고서 김성태 원내대표가 “자기정치 하지 말라” 이렇게 얘기도 하고 선글라스 언급도 하고 그랬습니다. 이 논란은 어떻게 보세요?",
  "청취자께서도 의견 주시고 있는데요. 뒷번호 0333 쓰시는 분께서는 \"비준해 달라면 안해준다고 하고 그냥 하면 비준 안받았다고 문제 삼고 대안을 제시하는 게 필요하다고 봅니다.\"라고 의견도 주셨고, 9703님께서는 \"우리 기업 총수들이 북한에서 망신 당했다는 뉴스 접했습니다. 협상 중이라도 북한과 적절한 긴장관계 유지해야 유익하다고 봅니다.\"라는 의견도 주셨습니다. 7142님께서는 \"어떠한 상황에서도 남북의 교류와 소통은 중요합니다. 당리당략 떠나 진정으로 국가를 위해 한 뜻으로 힘을 모아야 합니다.\"라는 의견도 보내주고 계십니다.",
  "저도 참 행복합니다. 왜냐하면 백승주 우리 의원님이 간사로 오셔서 같이 마음이 잘 통하고,",
  "행복하실 정도세요?",
  "그러면 제가 못 하고 있다는 건데.",
  "특히 국방위 같은 경우는 국가의 일을 하고요. 특히 안보에 관한 일을 하고 있기 때문에 사실 여야 간에 조금의 견해차는 있겠죠. 그러나 큰 틀에서는 한 방향으로 보고 있다, 저는 그렇게 생각을 합니다. 그런 차원에서 이번에도 국정감사 과정에서도 서로 간에 여야가 큰 어떤 무리 없이 어떻게 하면 대한민국의 화해교류협력시대에 있지만 그래도 국가안보에 대해서 다 같이 걱정하는 그런 차원에서 한 목소리였다, 저는 그렇게 생각을 하고요. 일단 큰 뭐 무리 없었다. 물론 남북군사합의서나 또 여러 가지 그동안 남북관계의 군사적인 문제에 있어서는 여야 간의 견해 차 또는 그런 주장은 있었지만 그러나 다 같이 국가안보를 위한 충정이었다, 저는 그렇게 생각하고 있습니다.",
  "앞서서 치료비를 생각한다고 하면 전역을 많이 미뤄야 되겠지만 사회에 알리고 더 이상 나와 같은 사람이 발생하지 않았으면 한다는 마음에서 일찍 전역을 했다고 하셨는데, 앞으로 더 나아가서 화상환자를 위한 사회 활동 펼칠 예정이라고 들었어요.",
  "네. 저는 한 번도 편하게 치료를 받은 적이 없이 이런저런 일로 엄청난 스트레스를 받았어요. 하지만 많은 분들이 응원과 관심을 주셨기에 힘을 낼 수가 있었고요. 그렇게 저는 그냥 자연스럽게 받은 사랑을 베풀고자 기부와 복지에 많은 관심을 가지게 되었고요. 현재 몸이 좋지 않은 관계로 발로 뛸 수는 없어서 기부 프로젝트라든지 화상환자 분들의 사진전을 기획 중에 있어요. 그리고 또 건강을 찾으면 봉사활동을 할 계획에 있고요.",
  "이번 일을 겪으면서 참 많은 것을 느끼신 것 같아요. 나라, 국가에게, 아니면 또 많은 도움을 주신 시민들께 한 말씀 좀 해 주시죠.",
  "일단 너무 감사 드립니다. 그렇지만 아직 해결된 게 하나도 없습니다. 진상규명도, 누구의 책임도, 누구의 처벌도, 어떠한 보상도. 아직도 자주포는 사용되고 있으며 해외로 수출되고 있습니다. 이 시대의 미래를 짊어질 꿈 많은 청춘들이 나라를 위해 아무런 대가 없이 의무를 다 하고 있습니다. 그리고 저희는 소모품이 아닙니다. 많은 걸 바라는 게 아니라 당연한 걸 바라는 겁니다. 선진국인 만큼 바뀌어야 된다고 생각을 하고 있고요. 그리고 국민들에게 하고 싶은 말은 1년이 지났음에도 불구하고 많은 관심과 잊지 않고 응원해 주시는 시민 분들께 정말 다시 한 번 감사의 말씀 드리고 싶어요.",
  "연기하신지 62년째라고 들었습니다.",
  "네. 그렇게 됩니다.",
  "드라마, 영화배우, 연극배우, 참 다방면으로 많은 활동을 하셨는데 어떤 분야가 가장 애착이 많으세요?",
  "사실 우리가 이쪽 분야에 관심을 갖게 된 것은 대학교 때 영화입니다. 영화도 외국영화. 왜냐하면 그 당시 54년도 한국영화가 조금 발돋움하기 시작할 단계고 기술적으로나 여러 가지 조건을 봤을 때 우리가 외화의 수준에서는 좀 떨어졌을 때예요. 다행히 우리 대학교 때는 바로 전후기 때문에 우선 이태리의 네오리얼리즘 계열의 작품들이 들어옵니다. 그것은 명감독들의 작품들이에요. 그 다음에 불란서로 말하면 3, 40년 때의 고전, 요즘 좋아하는 고다르 20대의 누벨바그 영화, 이게 공존하고 있었단 말이에요. 그러니까 보면 전부 영상 예술적 작업이지, 어떤 상업적 작업이 아니에요. 그런 점에서 봤을 때 하나의 예술성을 발견했고 또 하나는 우리가 대학교 때 내가 보고 감동을 느낀 것은 바로 영국의 셰익스피어 영화입니다. 그 유명한 로렌스 올리비에의 햄릿을 보고 저것은 예술이다,",
  "로렌스 올리비에의 햄릿.",
  "네. 저 정도는 예술이다, 그래 가지고 내가 그 양반을 조사해 봤더니 변방에서 대단한 예술가예요. 셰익스피어를 낳은 나라 아닙니까? 거기에서 제대로 인정된 셰익스피어 전문가예요. 그래서 저 경지에 도달할 수 있다면 저것도 예술행위다, 그런데 우리는 사실 딴따라 시절이에요. 그런데 왜 그러냐면 우리는 공연역사가 없습니다.",
  "“북한의 김정은 위원장은 우리 국회에 와서 연설하고 제1야당 대표도 북한 최고인민회의에 가서 연설할 수 있도록 요청해야 한다” 지난 1일 국회 외교통일안보분야 대 정부질문에서 이렇게 주장을 하신 분입니다. 바른 미래당 하태경 최고위원 전화 연결해서 말씀 나눠보겠습니다. 안녕하십니까?",
  "네. 이번 국회 대 정부질문 이후에 뉴스에서 많이 다뤘어요. 주변에서 여러 가지 얘기 들으셨을 것 같은데 격려라든가 비난도 꽤 많이 받으셨을 것 같거든요. 뭐라고 하시던가요?",
  "그러니까요. 반응이 아무튼 꽤 뜨겁습니다. 그게 유튜브에 영상이 올라왔는데요. 전반적으로는 격려가 많고요. 그런데 아무튼 관심이 거의 폭발적이네요. 오늘 지금 만 이틀이 안됐는데 조횟수가 거의 50만에 육박하고 인기급상승 동영상이라고 있더라고요, 유튜브 전체에서. 그게 지금 첫째 날에는 10등 했다가 어제는 6등 했다가 오늘 3등까지 치고 올라갑니다.",
  "그런 것 잘 챙겨 보시나 봐요.",
  "안 봐요. 이번에 처음 봐요.",
  "유튜브에 인기급상승 동영상 순위가 있다는 것도 처음 알았고요, 실검 순위 같이. 그게 지금 3일째 계속 상위에서 올라가고 있는 것을 보고 뭐가 이렇게 사람들의 관심을 만드는지 저도 지금 여러 가지 고민 중입니다.",
  "네. 오늘 만약에 임명이 되면, 잠시 후에. 그러면 교육 분야의 대정부질문에는 유은혜 장관이 나오게 되나요?",
  "10월 04일 날에 나와야 됩니다.",
  "네, 그러면 앞으로 임명되고 나면 자유한국당 쪽에서는 어떻게 하실 생각이세요?",
  "자유한국당에서 일단 장관 임명되면 지금 임명 강행한 데 대한 강력한 유감을 표시할 수 있지만 우리 법적으로 할 수 있는 게 그렇게 크지 않습니다. 그래서 대한민국에서는 잘해 주기를 바라야 되고 그러나 우리가 우려한 바대로4일부터 임무를 시작하는데 그래도 잘 못한다, 교육이나 우리 대한민국을 위해서 여러 가지로 안되겠다 싶으면 다른 법에 주어진 조치들을 강구할 수 있겠는데 일단 장관으로 임명됐는데 잘하기를 바랍니다. 그래서 잘해 나가는 것을 보고 우리 당의 입장이 정해질 것 같습니다.",
  "네, 저희 시사본부 청취자 분께서는 현재로서 들어오는 의견들을 지금 종합해 보면 부정적인 의견이 많이 있습니다. 7788 쓰시는 분께서는 “공정한 기회를 주겠다며 새롭게 출발한 정부가 자격 미달인 후보자 임명을 강행을 하면 이전 정부와 뭐가 다른가요?”라고 주셨고, 안의현 님께서는 “문 대통령을 전적으로 지지합니다. 하지만 위장전입 한 분이 교육부 장관 되시면 위장전입자 등을 처벌할 수 있을까요?”라는 이런 의견 주셨습니다.",
  "2박 3일 간의 이번 평양 남북정상회담의 국회 당 대표로 방북길에 올랐던 정동영 대표 연결해서 남북정상회담에 대한 이야기 나눠보겠습니다. 민주평화당의 정동영 대표입니다. 안녕하십니까?",
  "네. 어제 도착하고 많이 피곤하실 것 같은데 어젯밤 편안히 보내셨습니까?",
  "네. 백두산 천지의 기운을 받아서 그런지 괜찮았습니다.",
  "네. 백두산 비행기 막 도착했을 때 삼지연공항에서 사진 찍는 모습을 제가 영상으로 쭉 봤어요. 상당히 많은 부분들을 담고 싶다는 그런 느낌이 보이더군요.",
  "네. 백두산을 중국을 통해서 가보긴 했지만 우리 땅을 밟으면서 가보니까 특별히 감회가 새로웠고요. 중국 쪽에서 보는 것보다 백두산 천지가 훨씬 더 웅장했습니다. 많은 분들이 가봤으면 좋겠어요.",
  "이번에 평양 얼마 만에 가신 겁니까?",
  "세 번째 갔는데요. 2005년도에 특사로 갔었고 장관급 회담하느라고 갔었고, 13년이네요.",
  "네. 지난 2박 3일 회상해 보면서 가장 인상 깊었던 장면은 어떤 것을 꼽으실까요?",
  "핵심은 백두산 천지를 배경으로 해서 남북 두 정상이 민족의 미래를 얘기한 것, 이것이 세계인들 뇌리 속에 깊이 각인됐을 것 같아요. 그것을 좀 더 해석하자면 한반도 문제의 한반도 결정권을 상징한다, 이렇게 볼 수 있습니다. 그러니까 비핵화를 넘어서 정말 70년 적대의 세월을 뒤로 하고 이제 평화 국면 그리고 공동 번영의 시대로 간다, 이제 한반도가 아시아의 변방, 세계의 변방이 아니라 중심으로 진입하는 그런 의미를 담은 사진이라고 생각합니다.",
  "그렇게 권하셨을 때 최순실 씨는 뭐라고 했습니까?",
  "상당히 경청하고 그런 차원에서,",
  "그럼 지금 쓰고 있나요?",
  "아마 상당 부분 원고가 마련됐을 겁니다.",
  "그렇군요. 최순실에게 징역 20년 형이 선고될 줄 알았으면 귀국을 권유하지 않았을 것이다, 이렇게 소회를 밝힌 적이 있다고 들었습니다.",
  "네, 본인이 그런 부분들에 분노는 할 수 있다고 치더라도 그 분노를 이용해서 물리적으로 항의한다고 해서 여러 사람들이 피해를 보게끔 만들어 떼어 것 아니고 싶습니까?",
  "네. 헌데 지하주차장 입구에 자기 차량을 이렇게 세워놨는데 이것을 견인을 하지 못 한다거나 이런 부분들이 논란이 되고 있는 것 같은데 현행법상 아파트에서 이런 사건들은 어떻게 처리를 해야 맞습니까?",
  "그게 일반 도로 같으면 주차금지구역, 주정차금지구역에 차가 세워져 있으면 행정력을 동원해서 또는 경찰력을 동원해서 차를 견인해 갈 수 있는데요. 그런데 그것은 아파트 단지 내죠. 거기가 언론에서는 사유지기 때문에 경찰력이 동원되지 못했다, 이렇게 하는데 사유지라서 그런 게 아니고요. 그것은 주정차금지구역이 아니기 때문에 그렇습니다. 일반 도로에는 경찰이 주정차금지구역 노란색을 그어놓지 않습니까? 그런데 아파트 안에는 경찰이 교통시설을 하지 않아요. 주정차금지구역이 아니라서 견인해 가지 못 한 것이고 사유지 때문에 못 한 것은 아닙니다.",
  "네. 그러니까 이 상황이 벌어지니까 무개념의 차주가 이 차량을 중고차 딜러에게 팔았다고 또 얘기가 나와요.",
  "그것은 오랫동안 차를 못 움직이게 차들이 통행하지 못하게 하니까 주민들이 나와서 그 차를 번쩍 들어서 옆으로 옮겼죠. 옮겼는데 그것이 문제되고 그러니까 자기가 그 차를 팔아야 되겠다, 그리고 그 차를 못 움직이게 또 주민들이 양쪽에 다른 차로 막았던 것 같아요. 그게 논란이 되니까 이 차 귀찮다, 차를 팔아야 되겠다, 그런데 중고차 딜러가 차를 가지러 와 보니까 거기에 족쇄가 채워져 있었던 거예요.",
  "결단 내리면 안되나요?",
  "전에 미르재단 같은 경우도 사실은 위와 같은 이사회를 통해서 해산해야 된다, 그래서 시간을 끌었지만 이제 주무부처인 문체부가 설립허가를 취소를 해 가지고 종결을 했단 말입니다.",
  "이전에 미르재단 같은 경우에.",
  "네, 여가부도 이 화해치유재단 행정점검하고 설립허가를 취소시킬 수 있도록 해야 되는데 아무래도 여러 가지 외교적인 문제라든지 이런 것들을 감안하는 게 아닌가, 그렇게 보여 지는 겁니다.",
  "그 부분을 여쭐 게요. 저희도 김복동 할머니와 인터뷰를 하면서 할머니께서도 그런 말씀을 하십니다. 외교적으로 문제가 돼서 정부에서 적극적으로 나서지 않는 것, 나는 화가 나지만 참을 수 있다, 그런데 화해치유재단만큼은 미리 좀 해야 되는 것 아니겠느냐, 왜 이것마저도 안하느냐고 얘기를 하시거든요.",
  "네, 굉장히 공감하고요. 이 문제를 어떻게 볼 것인가, 라고 하는 것과 닿아있다고 생각합니다. 문재인 대통령께서 008.14 날 기림일 날 말씀하셨는데요. 이 일본군 위안부 문제와 관련해서는 양국 간의 외교적 해법으로 해결될 문제가 아니라고 생각한다, 그리고 두 나라만의 문제라고 생각하지 않는다, 이렇게 얘기하시면서 이것은 일류 보편의 인권과 정의의 문제다, 그렇기 때문에 이것은 외교적인 문제로 또 불화하기를 원하지도 않는다, 이렇게 말씀하셨거든요. 그래서 인류 보편의 여성에 대한 폭력이 이게 아주 대표적인 예이기 때문에 그런 정의와 인권의 관점에서 도와야 하고 그런 측면에서 피해자들에게 법적 배상이 아닌 위로금을 전달하기 위해서 만들어진 이 화해치유재단은 정부에서 빨리 결정을 내려서 해산하도록 하는 것이 맞다고 봅니다.",
  "네. 제가 자료를 찾아보니까 세계 위안부 기림의 날 관련한 여러 가지 사업들이 여성가족부에서 추진되고 있는 것으로 알고 있습니다. 헌데 지난 주말 중국 상하이에서 이것 관련된 여러 가지 연구회의라든가 이런 것들 기록물 같은 것을 등재하기 위한 노력들을 여러 사업들을 하고 있었는데 이것이 다 지금 잘 안되고 있다는 얘기를 들었거든요.",
  "네, 그 회의에 대해서는 제가 직접 관여하지 않아서 상세한 내용은 듣지 못하고 있습니다만, 008.11 예정되어 있던 회의가 갑자기 취소가 되었다는 얘기를 들었습니다. 그것이 어떤 사정에 의한 것인지는 제가 지금 현재 파악하고 못하지 있고요. 그만큼 일본군 위안부 문제와 관련해서는 여러 가지 움직임이 있다, 라는 사실을 보여 주는 것이 아닌가. 그래서 그와 같은 여러 가지 측면들을 다 아우르면서 앞으로 일본군 위안부 문제를 토대로 한 여성인권과 평화라고 하는 가치를 추구하는 과정에서 연구소가 연구의 중심, 허브 역할을 할 수 있도록 그렇게 노력하겠습니다.",
  "네. 연구소가 이제 여가부 위탁사업으로 출발한 것으로 알고 있습니다.",
  "네. 헌데 앞서서 박근혜 정부와 현 문재인 정부와 비교해 봤을 때도 정권에 따라서 이 위안부 관련된 사업들이 달라지기도 하고 위상도 변하기도 하거든요. 이런 연구소의 독립적인 지속성을 우리가 상당히 생각을 해 봐야 될 시점이 아닌가 싶기도 한데요.",
  "민찬기가 박지윤이 준 연인쿠폰으로 인해 고생했습니다.",
  "지난 3일 방송된 KBS 2TV 일일 시트콤 에서는 우지윤이 늘 자신에게 아낌없이 잘해주는 남자 친구 알에게 보답하기 위해 연인쿠폰을 직접 만들어 선물하는 모습이 그려졌습니다.",
  "이 날 방송에서 지윤은 알에게 연인쿠폰을 내밀며 '연인쿠폰입니다. 그동안 잘 못해준 거 같애서 줍니다.'고 말했습니다. 이에 알은 연인쿠폰이 무엇인지 어리둥절해했고 지윤은 '알이 이걸 나에게 사용하면 여기 써있는 대로 내가 해주는 거다.'라고 설명했습니다.",
  "이어 알은 연인쿠폰덕에 지윤에게 도시락을 선물받았지만 그녀가 만든 도시락의 맛은 형편 없었습니다. 실은 매우 맵고 짠 맛때문에 알은 물 한 통을 홀로 비워내며 지윤에게는 도시락이 맛있었다며 칭찬해주는가하면 지윤이 밤을 새서 만든 털모자를 쓰고 다니며 사람들에게 '이태리 거지같습니다.'고 놀림을 받아도 끝까지 모자를 쓰고 다녔다.",
  "뿐만 아니라 알은 지윤이 준 보약 때문에 배탈이 나서 화장실을 왔다 갔다 하며 있는 고생, 없는 고생을 다했지만 그럼에도 불구하고 지윤에게 티를 내지 않는 자상하고 배려심 깊은 남자 친구로서의 면모를 보여줬습니다.",
  "한편 이 날 방송에서는 집을 떠났던 궁애자가 다시 집으로 돌아오는 에피소드가 전파를 탔다.",
  "슈퍼주니어-M이 정규 2집 앨범를 발표합니다.",
  "슈퍼주니어-M은 7일 오후 04시 바이두, 시나, 소후, 왕이, 인위에타이 등 중국의 각종 음악사이트 및 국내 음악 사이트를 통해 타이틀 곡 '브레이크다운'를 비롯한 정규 2집 앨범 전곡의 음원과 뮤직비디오를 공개할 계획이라고 밝혔습니다.",
  "특히 슈퍼주니어-M은 이날 오후 02시 중국 베이징에서 컴백 기자회견도 개최하며, 여기서 정규 2집 타이틀곡의 뮤직비디오도 최초로 선보일 예정인 것으로 전해졌습니다.",
  "슈퍼주니어-M의 정규 2집 앨범 타이틀 곡 '브레이크다운'은 트렌디한 사운드의 덥스탭 위에 세련된 멜로디가 더해진 퍼포먼스 팝 댄스 곡입니다. 또한 멤버 헨리가 만든 프로듀싱팀 Noize Bank가 선사한 'GO'는 밝은 멜로디와 덥스탭의 반전 조화가 인상적인 곡으로 멤버 조미가 직접 쓴 가사에는 사랑에 빠진 마음를 당당하고 자유롭게 표현했습니다.",
  "이 밖에도 이번 앨범에는 슈퍼주니어-M의 가창력이 돋보이는 발라드 곡 '완미적재견', 밝은 에너지가 느껴지는 일렉트로닉한 모던 팝곡 'A-Oh!', 몽환적인 사운드의 'Tunnel', 강렬한 카리스마가 느껴지는 댄스 퍼포먼스 곡으로 화제의 중국 영화 '충렬양 가장'의 OST로도 삽입된 '아정니' 등 총 10곡이 수록되어 팬들의 귀를 더욱 즐겁게 할 예정입니다.",
  "한편 슈퍼주니어-M은 정규 2집 앨범 '브레이크 다운'를 통해 중국에서 활발한 활동를 이어 나갈 예정입니다.",
  "최정윤이 김동완에게 뽀뽀를 시도했다가 실패하고 말았습니다.",
  "지난 14일 방송된 KBS 1TV 일일 연속극 에서는 천지영이 김태평과 가족들이 모두 나간 집 안에서 데이트를 즐기는 모습이 그려졌습니다.",
  "이어 지영의 부름에 1층으로 내려 온 태평은 그녀가 차린 저녁 식사를 맛있게 먹었고 이어 두 사람은 마루에서 불을 꺼떼어 채 로맨스 영화를 보기 시작했습니다. 영화를 보던 도중 키스신이 나오자 이에 지영은 태평에게 입맞춤을 시도했지만 태평은 황급히 이를 피하고는 '피곤해서 먼저 올라가겠습니다.'며 서둘러 자리를 떠났습니다.",
  "계속해서 태평에게 스킨십을 거절 당한 지영은 부끄러움과 민망함을 감추지 못했고태평으로부터 미안 하다는 문자를 받고서도 지영의 속상함은 쉽게 풀리지 않았습니다.",
  "한편 이 날 방송에서는 홍해숙이 백건욱가 옛 연인인 혜령와 만나는 것을 목격했습니다.",
  "오늘 오전 서울 여의도 KBS신관 국제회의실에서는 강호동이 진행하는 새 예능프로그램 '달빛 프린스'의 기자간담회가 열렸습니다. 이 날 기자간담회에는 연출을 맡은 이예지 PD와 다섯 명의 진행자 강호동, 탁재훈, 정재형, 용감한 형제, 최강창민이 참석하여 새 프로그램에 대한 각오를 밝혔습니다.",
  "'달빛 프린스'는 다섯 명의 MC와 매주 한 명의 새로운 게스트가 출연하여 한 권의 책을 두고 이야기를 나누는 북토크 형식으로 꾸며지는 예능프로그램입니다. 방송을 통해 얻은 상금은 기부하는 방식을 취합니다.",
  "동방신기의 최강창민은 '엄마는 나의 활동에 관심이 많으신데 내가 차단을 시킵니다. 매주 텔레비전에서 고정으로 본다는 게 들뜨시는 것 같습니다. 자중하셨으면 좋겠다'고 예능프로그램 진출의 소감을 밝혔습니다. 이어 최강창민은 '해외 활동이 빈번하다 보니까 해외가수가 내한했다고 생각하기도 합니다. 나를 응원해주는 팬들이 매주 본다는 기대감에 차있습니다. 기대감을 충족 시켜야 한다는 책임감이 듭니다. 쉽지 않지만 노력하겠습니다.'며 덧붙였습니다.",
  "한편 강호동은 기자의 질문에 최강창민과 이승기를 견주었습니다. '이승기와 최강창민의 공통점은 어떤 위치에 있더라도 얄밉지 않고 노력한다는 것입니다. 이제 시작이니까 창민의 무한 가능성을 봐 달라. 선배로서 형으로서 최선을 다 해 돕겠습니다.'고 말했습니다.",
  "이예지 PD와 문은애 작가, 그리고 다섯 프린스가 함께 만드는 '달빛프린스'는 '승승장구' 후속으로 매주 화요일 밤 11시10분 방송됩니다. 이서진을 첫 손님으로 맞이하는 '달빛 프린스' 1회는 오는 22일 방송됩니다.",
  "강호동이 '달프' 첫 게스트 이서진에게 손가락질을 당한 사연이 공개됐습니다.",
  "22일 첫 방송을 앞두고 있는 KBS 예능 프로그램 '달빛프린스'가 최근 마지막 편집을 마친 가운데 과연, 첫 번째 게스트 이서진이 어떤 이야기를 했을지 관심이 집중되고 있습니다.",
  "'달빛프린스' 1회의 주제는 '사춘기와 일탈'. 때문에 게스트인 이서진 역시 이 주제에서 벗어날 수는 없었습니다. 과연, 대한민국 대표 '미대형' 이서진의 과거는 어떤 숨기고 싶은 일탈이 있었을까? 관심이 집중되는 가운데 녹화장에서 이서진이 강호동을 향해 손가락질 하며, '이게 무릎팍이냐'며 화를 냈다는 후문입니다.",
  "이미 지난해 KBS '1박 2일'을 통해 솔직한 입담을 선보인 바 있는 이서진은 '달빛프리스' 1호 게스트로 선정된 이후 연예계 대표 엄친아라는 이미지를 얼마나 벗을 수 있을지 관심을 모은 바 있습니다. 이에 최근 첫 방송의 최종 편집을 끝낸 제작진은 '강호동과의 친분으로 부담 없이 출연했던 이서진은 탁재훈과 용감한 형제와도 공감대를 형성하며 의외의 웃음을 터트렸습니다.'며 '무심한 듯 너무나 솔직한 이서진의 매력에 시청자들이 빠져들게 될 것'이라고 말하며 기대를 자아냈습니다.",
  "한편 강호동, 탁재훈, 정재형, 용감한 형제, 최강창민 등 방송계의 내로라하는 카리스마 5인방이 뭉친 '달빛프린스'는 매주 게스트가 한 권의 책을 직접 선정, 그 책에 따라 주제가 선정되는 유쾌한 버라이어티 토크쇼.",
  "첫 번째 게스트로 나선 이서진의 못 말리는 키스 중독과 아버지에 대한 추억 등 솔직 고백이 이어질 '달빛프린스'는 001.22 밤 11시10분 방송될 예정입니다.",
  "KBS 새 월화드라마 ‘광고천재 이태백’의 티저 영상이 공개됐습니다.",
  "공개된 티저 영상에는 특유의 개성으로 똘똘 뭉친 이태백, 엘리트 출신다운 여유가 넘치는 모습의 애디 강, 그 분이 오시는 순간 번뜩이는 아이디어를 떠올린 ‘백지윤’, 화려한 옷차림과 함께 매혹의 기술을 발휘하는 ‘고아리’의 모습이 빠르게 등장, 네 명의 주인공들을 통해 12시간 숨 쉴 틈 없이 바쁘게 지나가는 광고계를 다이나믹 하게 그려냈습니다.",
  "특히, 네 명의 각기 다른 개성만점 주인공들과 다채로운 색감의 페인트가 한 데 어우러져 앞으로 그들이 펼쳐낼 4인 4색 스토리에 대한 기대감을 고조시켰습니다.",
  "티저를 접한 누리꾼들은 ‘광고 느낌 물씬 나는 티저였다!‘, ’영상만 봐도 주인공들 직업이 한눈에 보인다‘, ’티저만 봐도 기대감 폭발! 2월이 빨리 오길!‘, ’네 명의 배우들 호흡 완전 기대된다!‘ 등의 폭발적인 반응을 보이고 있습니다.",
  "한편, ‘광고천재 이태백’은 최고의 광고인을 꿈꾸는 네 명의 남녀가 서로 부딪히며 광고를 만들어 나가는 과정을 통해 청춘들에게 꿈과 희망을 전하며 가슴 따뜻한 감동을 선사할 드라마.",
  "티저 영상이 공개되며 더욱 뜨거운 관심을 모으고 있는 KBS 새 월화드라마 ‘광고천재 이태백’은 오는 02월 04일 밤 10시 ‘학교 2013’ 후속으로 첫 방송됩니다.",
  "김동완이 최정윤의 이기적인 말에 실망하고 말았습니다.",
  "지난 24일 방송된 KBS 1TV 일일 연속극  에서는 아이들 문제로 인해 갈등을 겪는 김태평과 천지영의 모습이 그려졌습니다.",
  "이 날 방송에서 지영은 자신의 조카인 천주희과 태평이네의 리철룡이 서로 가깝게 지내는 것에 대해 반대하며 철룡에게 거리를 두고 지내달라고 말했습니다. 이는 자신과 태평의 사이를 어렵게 허락한 가족들이 주희와 철룡의 관계 때문에 또 다시 반대를 할까봐 지레 걱정이 되었던 것.",
  "이어 철룡은 친형의 소식을 듣고 급하게 나가려던 찰나에지영으로부터 이런 얘기를 듣자 기분이 좋을 리가 없었습니다. 평소 다정다감하고 남을 배려하는 성격이었던 철룡은 자신의 처지만을 생각하는 지영의 태도에 기분이 상해 한 소리를 할 정도였습니다.",
  "이에 철룡에게 한마디 한 것을 알게 된 태평은 지영을 따로 불러내 철룡에게 한 말에 대해 속상함을 드러냈습니다. 지영은 태평의 오해를 풀려고 했지만 태평은 '나 지금 누나에게 천천히 마음을 열기 시작하는데 그걸로 안되는 거냐. 누나는 나와 애들까지 좋아해준다더니 모두 거짓말이었느냐? 아이들을 짐으로 취급하느냐?'고 말하면서 지영과 태평 사이의 갈등의 골은 더욱 깊어지고 말았습니다.",
  "한편 이 날 방송에서는 이상국이 자신의 딸 이우경의 약혼자 백건욱에게 다른 여자가 있다는 사실을 알게 되어 또 다른 파장을 예고했습니다.",
  "개그맨 홍인규가 아들의 연예인 병을 걱정했습니다.",
  "이 날 방송에서 홍인규는 얼마 전 KBS 에서 자신이 출연하고 있는 코너 '갑을 컴퍼니'에 아들 홍태경 군이 깜짝 출연한 뒤 검색어 1위에 오르는 등 많은 화제를 모았다면서 '포털 사이트에서 내 이름을 치면 홍인규 아들이 나오고 그 다음에 내가 나옵니다. 나보다 검색어 순위도 높습니다.'고 전했습니다.",
  "이어 그는 '아들이 친구들과 만나면 '개그 콘서트 봤어?', '사진 찍어줄까?' 이런 말을 합니다. 버릇이 나빠질까 걱정됩니다.'고 속내를 밝혔습니다. 게다가 홍인규를 더욱 걱정하게 하는 것은 할머니가 동생인 줄 알아 반말까지 했다는 일화를 고백해 스튜디오에 웃음을 자아냈습니다.",
  "또 홍인규는 '나는 사교육에 집착하는 부모가 되고 싶지 않았는데 유치원에 들어가니 달라지더라. 5만원을 추가하면 잘 때 매트를 주고 또 5만원을 추가하면 등받이를 줍니다. 10만원을 추가하면 유기농 식사도 먹을 수 있더라.'고 육아 고민을 토로해 눈길을 끌었습니다.",
  "한편 이 날 방송에서는 아역 인기스타로 활약하고 있는 박민하가 문메이슨과의 열애설에 대해 해명에 나서 시청자들의 이목을 집중 시켰습니다.",
  "배우 김수로가 30대까지 용돈을 받았다는 사실을 공개해 화제입니다.",
  "지난 29일 방송된 KBS 2TV 에서는 두 번째 게스트로 배우 김수로가 초대된 가운데 셰익스피어의 4대 비극으로 널리 알려진 책 '리어왕'을 가지고 나와 다양한 이야기를 함께 나누었습니다.",
  "이 날 방송에서 김수로는 '33살 때까지 집에서 용돈을 받았는데 한 달에 4~5백만원씩 받아서 썼다. 그 땐 그게 당연했습니다. 나는 나중에 잘 될 거고 또 다시 돌려 드릴 거라고 생각했습니다.'고 말문을 열었습니다.",
  "이어 그는 '하지만 아버지가 46세의 나이로 돌아가셨다. 어느순간부터 재산이 점점 없어지는 걸 느끼고 '돈을 받아 공부할 시간이 얼마 안 남았구나'를 깨닫게 됐습니다.'면서 '연극을 그만두고 영화해야 겠다고 생각했습니다. 한 편 찍고 벌어서 여동생 시집보내고 했습니다.'고 가정사에 대해 털어놨습니다.",
  "이를 들은 MC 탁재훈은 그로 인해 후회는 없었냐고 묻자 '후회는 없지만 아버지가 일찍 돌아가신게 화납니다. 내가 40세가 넘으면서 아버지가 더 그리워집니다. '난 이렇게 건강한데 이 때 아버지가 돌아가셨네'라는 생각이 듭니다.'고 돌아가신 아버지에 대한 애틋한 마음을 드러냈습니다.",
  "한편 이 날 방송에서는 김수로가  MC들을 각성 시키는 촌철살인의 발언들로 시청자들의 이목을 집중 시켰습니다.",
  "최정윤이 김동완과의 관계를 고민했습니다.",
  "지난 31일 방송된 KBS 1TV 일일 연속극  에서는 천지영이 주변 상황들로 인해 김태평과의 사이에 대해 고민하는 모습이 그려졌습니다.",
  "이 날 방송에서는 지영이 동료 교사들과 만난 자리에서 결혼 소식을 전하는 동료 교사를 보고 자신의 처지를 뒤돌아 보게 됐습니다. 또 동료 교사는 지영에게 '이 남자다 싶으면 딱 잡아라. 둘만 좋으면 되는 거지 뭐가 더 중요하느냐.'며 조언을 건넸습니다.",
  "이어 지영은 버스 정류장에 마중을 나온 태평을 보고 '우리도 남들 눈에 예쁘게 보이면 좋겠습니다.'고 털어놨습니다. 그런 지영에게 태평은 '내가 더 노력하겠습니다.'며 지영을 위로했고 지영이 무언가 더 말을 건네려던 찰나 태평이네 아이들이 등장해 대화는 여기서 끊기고 말았습니다.",
  "한편 이 날 방송에서는 백건욱이 헤어짊을 선언한 이우경의 마음을 돌리려 노력했습니다.",
  "김동완과 최정윤이 이별하자 아이들이 자신의 탓이라며 걱정했습니다.",
  "지난 7일 방송된 KBS 1TV 일일 연속극  에서는 천지영과 이별한 김태평을 보고 걱정하는 아이들의 모습이 그려졌습니다.",
  "이 날 방송에서 앞서 지영에게 이별을 통보당한 태평이 앓아누울 정도로 휴유증을 앓자 아이들의 걱정은 이만저만이 아니었습니다. 특히 김희래는 자신이 그간 지영에게 못되게 굴었던 것을 후회하며 지영을 찾아가 사과를 했을 정도.",
  "또 철룡은 태평에게 '우리때문에 지영 선생님과 헤어진 게 아니냐. 우리 탓인 거 아니냐.'고 자신들이 태평의 연애에 짐이 된 것은 아닌지 염려했습니다.",
  "이어 학교에서 지영을 마주친 고주성는 쌀쌀맞은 태도로 '갑자기 왜 마음이 변했느냐. 이제 다시는 우리에게 친한 척 하지 말라.'고 말했습니다. 그 때 이 광경을 본 이우경은 상황이 심상치않음을 느끼고 지영에게 태평과 헤어진 것이냐는 뜻을 담은 질문을 넌지시 던졌지만 지영은 대답하지 않았습니다.",
  "한편 이 날 방송에서는 백건욱가 다시 회사로 돌아와 홍해숙과의 전면전을 선언해 한층 극에 대한 긴장감을 높였습니다.",
  "KBS 새 월화드라마 ‘광고천재 이태백’의 한채영의 패셔너블한 오피스 룩이 화제를 낳고 있습니다.",
  "한채영은 극 중 상대의 시선을 붙잡는 화려한 외모와 뛰어난 언변, 탁월한 사교력 등 능력과 스타일을 모두 갖춘 ‘워너비 레이디’ 고아리로 분해 시크하면서도 세련된 오피스 룩을 선보여 도시적인 커리어우먼의 면모를 유감 없이 드러내 여성 시청자들의 눈길을 사로잡고 있습니다.",
  "광고주와의 직접적인 커뮤니케이션을 담당, 계약의 성패를 좌우하는 AE는 빈틈없는 프로페셔널 한 모습으로 광고주들에게 좋은 인상과 믿음을 심어주어야 하는 터. 한채영은 금산애드 최고의 영업력을 자랑하는 AE 고아리다운 패션센스로 매회 4-5벌의 의상을 소화, 다양한 스타일을 선보이며 극의 볼거리를 제공하고 있습니다.",
  "특히 화려한 패턴의바지부터 비비드 컬러의 자켓은 물론 초록색으로 깔 맞춤 된 스타일까지 패셔너블하게 완벽히 소화해 내 많은 오피스 레이디들의 본보기가 돼 구미를 자극하고 있습니다. 이에벌써부터 홈페이지 등 각종 사이트를 통해 문의가 잇따르고 있다고 합니다.",
  "누리꾼들은 '능력도 최고 패션 감각도 최고! 정말 워너비 레이디 맞네요!', '역시 한채영! 뭘 입어도 예쁘다!', '한채영 나올 때 마다 자꾸자꾸 옷에 눈이 간다!', '고아리 스타일링을 배우고 싶어요!'등 뜨거운 반응이 이어지고 있습니다.",
  "한편, 지난 화요일 방송된 ‘광고천재 이태백’ 2회에서는 이태백이 광고계의 살아있는 전설 마진가의 만남이 그려지며 두 남자의 환상의 앙상블을 기대하게 만들고 있습니다.",
  "세련미 넘치는 고아리 표 시크 도도 룩으로 수많은 오피스 레이디들의 열광적인 지지를 받고 있는 KBS 월화드라마 ‘광고천재 이태백’은 다음 주 월요일 밤 10시에 3회가 방송됩니다.",
  "KBS 새 월화드라마 ‘광고천재 이태백’에서 진구가 노숙자가 됐습니다.",
  "어제 3회 방송에서 우여곡절 끝에 마진가의 제자가 되어 조폭 짜장면이라는 첫 합작 광고를 성공리에 끝내 승승장구할 것만 같던 그가 상념에 잠긴 표정으로 하염없이 길거리를 걷고 있는 모습에선 그의 앞날에 또 어떤 일이 펼쳐지는 것인지 호기심을 자극, 흥미진진한 전개를 예고하고 있습니다.",
  "더욱이 후줄근한 차림에도 불구, 진구의 모습에서는 상남자의 포스가 물씬 풍겨져 그만의 거친 매력이 여심마저 설레게 하고 있습니다.",
  "‘광고천재 이태백’의 한 관계좌는 '오늘 방송에서 이태백이 노숙자가 된 데에는 특별한 사연이 있습니다.'며 '항상 밝기만 했던 이태백의 색다른 모습이 시청자들에게 진한 여운을 남길 예정입니다. 많은 기대 부탁 드립니다.'고 전했습니다.",
  "한편, 울림이 있는 광고로 코 끝 찡한 감동을 선사해줄 KBS 월화드라마 ‘광고천재 이태백’은 오늘 밤 10시에 4회가 방송됩니다.",
  "그동안 브라운관과 스크린을 종횡무진 활약하며 나이답지 않은 명품 연기를 선보인 박건태와 김소현이 장혁과 이다해의 어린 시절로 분하게 되어 이목을 집중케 하고 있습니다.",
  "박건태는 고등학생의 불량배들과 맞설 만큼 매서운 주먹과 악바리 근성을 갖고 있는 중학생 유건의 서툴고 날 선 감성을 섬세하게 표현해 여성 시청자들의 마음을 녹일 예정입니다.",
  "이에 김소현 역시 밝고 명랑한 수연의 면모를 드러내며 유건에게 살갑게 대하는 따뜻함으로 두 사람의 풋풋한 어린 시절을 그려낼 것으로 기대를 높이고 있습니다.",
  "순정만화의 한 장면을 연상케 하는 두 사람의 조화는 지켜보는 모든 스텝들의 ‘엄마 미소’를 불러일으키며 현장 분위기를 훈훈하게 달궜다고 합니다.",
  "드라마 ‘아이리스Ⅱ’의 한 관계좌는 '유건과 수연의 어린 시절은 유건이 마음을 다 잡고 형사가 된 계기와 오랜 세월로 다져진 두 사람의 깊은 애정관계를 내포하고 있다'고 하며 '박건태와 김소현의 빼어난 연기력은 시청자들의 몰입을 돕는 기폭제 역할을 톡톡히 할 것'이라고 자신감을 드러냈습니다.",
  "한편 ‘아이리스Ⅱ’는 지난 시즌1에 이어 다시 시작되는 NSS와 IRIS의 쫓고 쫓기는 승부를 펼치게 될 첩보액션멜로드라마로 2013년 상반기 최고의 기대작에 꼽히고 있습니다.",
  "박건태와 김소현의 달달한 커플 연기로 본방사수의 유혹을 더욱 강렬하게 자극하고 있는 ‘아이리스Ⅱ’는 오늘 13일 밤 10시에 1회가 방송됩니다.",
  "부부 클리닉-사랑과 전쟁2의 주연 배우 4인방이 을 통해 방송 최초로 예능에 출연했습니다.",
  "이 날 드라마 '사랑과 전쟁2'의 출연 배우 이시는, 민지영, 최영완, 이정수가 에 출연하여 거칢없는 입담을 선보여 스튜디오를 웃음바다로 만들었습니다.",
  "‘사랑과 전쟁2’ 배우 4인방는 '그 여자 누구야?' '우리 이혼해'등 자신이 가장 많이 하는 대사를 실제 재연에 나서 출연자들의 관심을 모았는데 이에 MC유재석는 최영완의 톡 쏘는 대사에 얼굴을 붉히며 어쩔 줄 몰라 했다고 합니다.",
  "또한 이 날 네 명의 주인공이 실제 사연과 함께 원만한 남녀 관계를 위한 명쾌한 해답을 제시 해 주어 화제가 되었습니다.",
  "이에 유일한 남자 게스트인 이정수가 데이트 시 ‘쪼잔한 남자’가 되지 않는 자신만의 특별한 비결을 전수해 모두의 관심을 한 몸에 받았는데 자세한 이야기는 2013년 02월 14일 목요일 밤 11:20~ KBS2  에서 확인할 수 있습니다.",
  "북측 비밀 요원 출신의 정체를 감추고 보헤미안처럼 살아가는 유중원으로 완벽히 분해 개성 강한 모습으로 시청자들의 이목을 사로잡았던 이범수가 서슬 퍼런 테러리스트로 180도 변신해 날 선 카리스마를 내뿜고 있는 모습으로 초미의 관심을 모으고 있는 것.",
  "지난 14일 밤 방송된 2회에서 연화가 홀연히 사라졌던 유중원이 있는 캄보디아로 찾아가 아이리스로부터 받은 임무에 함께해줄 것을 부탁했지만 유중원은 강한 거부 의사를 밝혔던 터.",
  "그렇게 펄쩍 뛰었던 그가 돌연 완전 무장한 모습으로 헝가리에 나타난 연유는 무엇인지 흥미진진한 전개를 예고해 궁금증을 폭발시키고 있습니다.",
  "무엇보다 극 초반 꽃남방을 입고 한량처럼 자유롭던 모습의 능청 이범수와는 달리눈빛에서부터 180도 페이스오프한 그의 비주얼, 그리고 강렬한 카리스마는 그가 펼쳐낼 반전 연기와 스피디한 전개를 더욱 기대케 만들고 있습니다.",
  "드라마 ‘아이리스Ⅱ’의 한 관계좌는 '1,2회에서 보여주었던 이범수의 모습과는 전혀 다른 인물이라고 생각해도 될 만큼 180도 다른 반전 연기를 펼칠 예정입니다. 그의 변신으로 더욱 박진감 넘치고 스피디해질 전개를 기대하셔도 좋을 것 같습니다.'라고 기대감을 높였습니다.",
  "테러리스트로 변신한 이범수의 반전 모습에 더욱 긴장감을 불러일으키고 있는 ‘아이리스Ⅱ’ 3회는 오는 20일 밤 10시에 방송됩니다.",
  "밴드 데이브레이크가 불후의 명곡 최종우승을 차지했습니다.",
  "지난 16일 방송된 KBS 2TV 에서는 90년대 청춘스타 김민종이 전설로 초대된 가운데 브라운 아이드 걸스 나르샤, 유미, 클래지콰이의 알렉스, 데이브레이크, 부활의 정동하, 아이비 등이 출연해 저마다의 개성을 살린 무대로 치열한 경합을 펼쳤습니다.",
  "이 날 방송에서 다섯번째 순서로 무대에 오른 데이브레이크는 과거 김민종이 손지창과 The blue로 활동할 당시 불렀던 '그대와 함께'를 선곡했습니다.",
  "앞서 데이브레이크는 '우승에 연연하지 않지만 1승만을 해보고 싶습니다.'는 작은 소망을 드러내며 무대에 임하는 각오를 밝힌 그들은 원곡의 밝은 분위기를 그대로 유지하면서 관객들의 흥을 돋우는 한편 자신들의 곡인 '들었다놨다'를 곡에 깜짝 삽입해 더욱 관객들의 귀를 즐겁게 했습니다.",
  "또한 데이브레이크는 노래를 함께 부르도록 관객의 참여를 유도해내고 관객석에 있는 여성의 손을 잡는 등의 퍼포먼스로 무대를 더욱 풍성하게 꾸몄다.",
  "이를 본 전설 김민종은 '역시 홍대 아이돌답다.무대로 뛰어나갈 뻔했다'고 극찬했습니다.",
  "이후 데이브레이크는 명곡판정단으로부터 472표를 얻으며  출연 2주만에 우승을 차지하는 쾌거를 달성했습니다.",
  "달빛프린스'에 어린이 시청자들이 찾아왔습니다. 매회 새롭게 진화하는 '달빛프린스'가 이번에는 10명의 시청자를 직접 스튜디오에 초대해 독서 퀴즈를 냅니다. 특히, 9명의 어린이가 참여해 달프들의 독서수업을 체크할 예정입니다.",
  "이영자가 결혼을 앞두고 있는 개그커플 윤형빈, 정경미의 청첩장을 받는 도중 지금까지 자신이 결혼을 못 한 이유를 고백했습니다.",
  "22일 결혼식을 앞둔 윤형빈과 정경미는 청첩장을 돌리기 위해 '안녕하세요' 녹화장을 찾았습니다. 이에 신동엽, 컬투는 결혼 선배로서 결혼생활에 대한 진지한 충고를 아끼지 않았는데 반면 아직까지 결혼을 하지 못 한 이영자는 부러움을 감추지 못했는데..",
  "특히 이영자는 자신이 지금까지 결혼을 못 한 이유를 고백해 눈길을 끌었습니다. 이영자의 말에 따르면 '남자를 볼 때 그 남자 그대로를 보는 게 아니라, 자꾸만 이 사람이 내 아이의 아빠로서 괜찮은지 생각을 하게 됩니다.' 면서 그러다 보면 자꾸 결점이 보이게 되고 그래서 결국 지금까지 결혼을 하지 못 한 것이라고 합니다.",
  "이어 이영자는 윤형빈과 정경미에게 '이 사람이 내 아이의 아빠다. 내 아이의 엄맙습니다.'라고 생각하면서 살았으면 좋겠다고 말하며 훈훈한 마무리를 하는 듯하였으나 이내 '아 나..  또 적금 깨야 되는 거여~'하면서 농담을 건네기도.",
  "한편 이영자의 솔직담백한 고백은 오는 002.24 일요일 오후 05시 에서 확인할 수 있습니다.",
  "KBS 월화드라마 ‘광고천재 이태백’의 조현재가 박하선을 송두리째 흔듭니다.",
  "지난 방송에서 애디 강은 지윤이 좋아하는 클라이밍을 함께 즐기며 자상한 면을 어필, 호감을 표시했습니다. 또한 사귀는 사람이 없다는 지윤에게 ‘다행입니다. 나도 사귀는 사람은 없는데 요즘 관심 가는 사람이 생겼다’라는 의미심장한 발언으로 지윤을 설레게 만들었습니다.",
  "그런 가운데 오늘 방송되는 7회에서 조현재가 박하선의 마음을 뒤흔드는 깜짝 발언을 할 예정입니다.",
  "‘광고천재 이태백’의 한 관계좌는 '애디 강의 발언이 지윤에게 어떤 영향을 미치게 될지 많은 관심 부탁 드리며 오늘 방송은 네 주인공의 변화가 생기는 중요한 회차로서 더욱 긴장감 있는 전개가 이어질 예정이니 기대 부탁 드린다'고 전했습니다.",
  "한편, 지윤을 뒤흔들 애디 강의 깜짝 발언이 공개될 KBS 월화드라마 ‘광고천재 이태백’ 7회는 오늘 밤 10시에 방송됩니다.",
  "책도 보고 돈도 따고, 책도 보고 좋은 일도 하는 달빛 프린스! '달빛프린스' 5회 차 게스트로는 이재룡, 이훈이 초청되었습니다. 이재룡, 이훈은 KBS 2TV에서 새로 시작하는 시트콤 ‘일말의 순정’에 출연하는 배우들. 전날 야간촬영을 했고 달프 녹화날엔 드라마 제작발표회까지 참석한 이들은 저녁 006시에 KBS여의도 별관에 도착했습니다. 이들이 오늘 읽을 책은 엘윈 브룩스 화이트의 아동소설 입니다. ‘읽을’ 책? ‘읽은’ 책이 아니고? 그렇습니다.",
  "항상 변화하는 달프는 5회차에서 또 조금 바뀌었습니다. 이제는 진행자와 게스트가 서로 섞여, 읽은 사람은 선생님, 읽지 않은 사람은 제자가 되어 ‘한 권의 책’의 내용과 주제를 속성으로 전수해 줍니다. 물론, 책 이야기와 함께 인생이 야기를 자연스레 나누게 됩니다. 그리고 독서수업을 마치면 시청자퀴즈단의 퀴즈를 맞춰야합니다.",
  "'책은 다들 읽으셨겠죠?'.",
  "' 최강창민의 가슴엔 마릴린 먼로가 있다'.",
  "녹화장은 정말 화기애애. 박장대소.. 끊임없이 웃음보가 터집니다.",
  "자. 너무 웃기만 하면 안되요.. 이 프로는 교양 반,연예 반입니다.",
  "'음. 이 프로가 산으로 간다는 그 프로인가요?'.",
  "' 다음 장면은?' '학생은 아직 이 책 안 읽었으니.. 잘 가르쳐주세요.'.",
  "'오늘 학생이 누군데?'.",
  "'창민아 이 책은 말야..'.",
  "밤은 깊어가고 합니다.. 창민학생은 열심히 공부합니다.",
  "씨름선수 출신 선생님은 고대생을 윽박지르고, 한 학생은 수업시간에 전화를 받습니다.",
  "이재룡 선생님은 책을 통해 인생을 가르치고 있나 봅니다.",
  "흐뭇한 수업광경입니다.",
  "이재룡, 이훈이 출연한 '달빛 프린스' 5회는 지난 002.19 밤 11시10분 방송되었습니다. 시청률은... 당분간 생각하지 맙시다. 책만 봅시다.",
  "참. 지난 5회차 녹화날이 최강창민 생일이었던 모양입니다.",
  "50부 작 대장정의 마지막 세트 녹화날 KBS 별관, KBS 2TV 주말드라마  배우들과 제작진은 유현기 감독으로부터 마지막 오케이 사인이 떨어지자마자 대본을 일제히 던져 올렸습니다.",
  "지난 2012년 09월 15일 첫방송을 시작하여 폭염과 혹한의 날씨를 모두 경험한 6개월여 동안 함께 고생하며 정들대로 정들어버린 제작진과 배우들은 세트녹화 마지막 날이라는 아쉬움과 벅찬 기분 때문인지 이 날따라 모두들 평소보다 상기된 모습으로 촬영에 임했다고 합니다.",
  "특히 마지막 녹화의 마지막 씬 촬영에서는 평소 NG를 잘 내지 않는 이보영조차 실수를 해서 NG를 내는가하면, 최윤영 역시 대사가 꼬여 귀여운 NG를 연발해 이를 지켜보던 천호진으로부터 ‘밤을 새자’며 웃음 섞인 핀잔을 들은데다, 뒤이어 그녀의 대사를 받아주던 박해진마저 NG를 내자, 천호진은 부부 일심동체라서 NG도 함께 내는 거냐며 유쾌한 농담을 건냄으로써 마지막 녹화에 임하는 배우들의 마음을 다잡는 등 화기애애한 분위기를 유도하면서도 끝까지 최선을 다하는 모습을 보이며 후배들의 귀감을 샀다.",
  "아버지에 의한 아버지에 대한 이야기를 진정성 있게 다뤄 전 국민적인 사랑을 받아오며, 시청률 50% 고지를 돌파할 수 있을지가 초미의 관심사인 ‘지금 대한민국에서 가장 핫한’ 주말드라마 는 이번주 주말 저녁 07시55분에 드디어 49·50회가 방송됩니다.",
  "코믹황제 오지호가 ‘아줌마 파마’ 변신 인증샷을 전격 공개했습니다.",
  "오지호가 맡은 ‘장규직’은 부장님이 총애하는 능력 좋은 팀장이지만, 미스김만 만나면 유치한 질투를 분출하는 이른바 초딩멘탈 정사원. 에이스인 장규직의 극 중 별칭은 ‘빠마머리씨’. 본인은 고급 헤어숍에서 한 머리로 대단한 자부심을 가지고 있지만 미스김에겐 매번 빠마머리씨로 불리는 굴욕을 당합니다.",
  "오지호는 이 역할을 완벽히 수행하기 위해 지난 1일 삼일절 서울 강남의 모 헤어숍에서 아줌마 파마에 도전했습니다. 머릿결이 가는 직모의 소유자로 평소에도 파마를 즐겨 했지만, 이렇게 세게 말아보기는 처음이라고 합니다. 이 날 실제 아줌마들처럼 오래가는 파마를 하기 위해 그는 장시간 미용실에 머물렀다.",
  "그는 '이렇게까지 머리를 말아보긴 처음인데, 일단 굉장히 편하다'며 생애 첫 시도해본 아줌마 파마에 대한 만족도는 100점 만점에 100점. 헤어스타일에 특별히 신경 쓸 필요가 없고 누웠다 일어나도 눌리지 않아 편하다는 오지호는 아줌마 파마 예찬론을 펼쳤습니다.",
  "여러 장의 ‘셀카’를 찍어 몇몇 지인들에게도 공개했는데, ‘웃기다’는 주위 반응을 예상했던 것과는 달리 칭찬이 이어졌다는 후문. ‘아줌마 파마를 해도 멋지다’, ‘패션의 완성은 결국 얼굴’, ‘더 잘생겨 보인다’는 평이 주를 이뤘다고 합니다. 오지호의 상대역 김혜수의 반응 역시 '이 머리를 내가 하면 큰일 납니다. 오지호씨니까 이렇게 멋진 거다'라고 추켜세웠습니다.",
  "한편 오지호가 ‘첫 출근’에서 어떤 모습으로 시청자들에게 강렬한 인상을 남길지 많은 기대를 모으고 있는 ‘직장의 신’은 오는 04월 01일 밤 10시 KBS 2TV를 통해 첫 방송됩니다.",
  "신곡 ‘Cosmic Girl’을 발표한 김태우가 스케치북을 찾았습니다.",
  "이 날 김태우와 MC유희열의 만남에서 충격적인 그림이 이어졌는데, MC의 등장에 자리에서 일어난 김태우와 유희열의 키가 놀라울 만한 차이를 빚었던 것.",
  "이에 유희열은 가까이 다가가지 않고, 계속 앉으라는 손짓을 하는 센스를 발휘, 관객들이 폭소했습니다. 김태우는 스케치북 무대에서 이번 앨범와 음악적 가치관에 대한 진지한 얘기를 털어놨는데 요즘 나오는 음악들이 인스턴트, 패스트푸드라 쉽게 질리고 잊혀진다며 요즘 가요계 현실을 안타까워했습니다.",
  "그는 최근 3년 간 기억에 남는 곡으로 백지영의 ‘그 남자’ 아이유의 ‘좋은 날’ 그리고 자신의 노래 ‘사랑 비’ 정도를 꼽았습니다. 또한 이번 앨범이 사람들의 기억에 오래 남을 수 있기를 바란다고 전했습니다.",
  "한편 김태우는 신곡 ‘Cosmic Girl’와 퀸의 ‘Don`t Stop Me Now’, 샤이니, 커피소년, 장희영, 김보경의 무대는 2013년 03월 08일 금요일 밤 오후 12시20분 KBS2 유희열의 스케치북을 통해 만나볼 수 있습니다.",
  "할리우드까지 진출한 이병헌이 자신의 영화 홍보에 적극 발 벗고 났었습니다. 어제 오전 서울 영등포구 여의도 콘래드호텔에서 진행된 ‘지.아이.조2’ 월드프리미어 기자회견에는 이병헌을 비롯한 드웨인 존슨, 애드리앤 팰리키, D.J. 코트로나, 존 추 감독이 참석했습니다. 이병헌은 전편에 이어 이번에도 ‘스톰 쉐도우’ 역을 맡았습니다.",
  "이병헌은 자신의 캐릭터에 대해 자세히 설명했습니다. '내가 맡은 역할에 큰 변화가 있습니다. 오랜 기간 동안 누명을 쓴 상태로 살아와서 점점 더 시니컬해지고, 겉으로는 쿨하지만 내면에는 트라우마가 있는 아주 어두운 인물입니다. 그렇기 때문에 밖으로 드러나는 행동과 말투, 눈빛이 시니컬해지고 차갑게 보이지만 그런 비밀들이 밝혀지고 결국 가슴에 품었던 한이 폭발하는 장면들이 있습니다. 그 장면에서 뜨거운 느낌을 많이 보여주려고 노력했습니다.'.",
  "이날 WWE 최고의 인기 프로레슬러 출신인 드웨인 존슨은 이병헌의 철저한 자기 관리에 대한 찬사를 보냈습니다. 이에 대해 이병헌은 '드웨인 존슨을 앞에 두고 나의 근육과 몸매에 대해 이야기하자니 쥐구멍에라도 들어가고 싶은 심정입니다.'며 '사실, 영화 촬영 시작할 때 드웨인에게 상의 노출하는 장면이 있냐고 물어봤습니다. 나는 몇 달을 고생하며 몸을 만들었는데 그가 윗옷을 벗으면....'이라고 말해 웃음이 일기도 했습니다.",
  "이 영화의 흥행결과를 묻는 기자 질문에 이병헌은 '흥행은 아무도 예측할 수 없는 것입니다. 요즘 우리 영화가 80%이상 시장점유율을 기록하며 최고의 전성기를 누리고 있습니다. 한국영화 당연히 사랑해야죠. 그런데.. 제가 나온 할리우드 영화도 사랑해주세요.'라고 덧붙였습니다.",
  "이병헌은 '이번엔 좀 더 많아진 분량에, 좀 더 가까이 내 얼굴을 클로즈업하는 카메라 앵글을 보며 뿌듯하였습니다. 이런 비슷한 감정을 한국관객들도 느껴주시길... '이라고 당부했습니다.",
  "이병헌은 마지막으로 '오늘은 이 영화 홍보하는 날인데 공교롭게도 ‘힐링 캠프’ 방송일이랑 겹쳐 홍보에 차질이 생길까 걱정되기도 합니다.'며 기자회견을 마무리 지었습니다.",
  "이날 오후에는 이병헌과 드웨인 존슨, 애드리앤 팰리키, D.J.코트로나, 존 추 감독 등이 참석한 가운데 영등포 CGV에서 대규모 VIP시사회를 가졌습니다. 한편 '지.아이.조2'는 오는 003.28 3D와 IMAX 3D로 개봉됩니다.",
  "개그맨 김영철이 에 출연하여 워쇼스키 남매와의 방송에서 영어실력을 제대로 펼치지 못한 이유를 밝혀 출연자들의 관심을 모았습니다.",
  "이날 김영철은 영어 관련 서적을 7권이나 출간한 사실을 밝히며 영어 달인으로서의 면모를 과시해 출연자들의 눈길을 끌었습니다. 이에 MC 박미선이 '워쇼스키 남매와의 방송에서는 왜 아무 말하지 않았냐'고 질문해 김영철을 당황하게 만들었는데 이에 김영철은 '당시 촬영 현장에 동시통역하는 분이 있어서 끼어들 틈이 없었습니다.'고 해명했습니다.",
  "또한 김영철은 자신은 ‘학원 영어 출신’이라고 털어 놓으며 워쇼스키 남매의 영어 대화가 너무 빨라 못 알아들었다고 얘기해 출연자들을 폭소하게 만들었는데 자세한 이야기는 2013년 03월 14일 목요일 밤 11:20~ KBS 에서 공개됩니다.",
  "지난 14일 서울 여의도 KBS신관 스튜디오에서 열린 제 25회 한국PD대상 시상식에서 한국 TV드라마계에서 보기 힘든 실감 나는 정치드라마 가 TV드라마부문 작품상를 수상했습니다.",
  "이날 시상식에서 박치형 EBS평생교육본부장과 드라마 에서 야심만만한 보좌관 신혜라 역를 맡았던 장신영이 작품상 TV부문의 시상를 맡아 무대에 올랐습니다.",
  "이날 최고상인 한국PD대상 선정 ‘올해의 피디상’은 '개그콘서트‘의 연출를 담당한 KBS서수민 피디에게 돌아갔습니다. 한국PD대상 시상식은 오늘 오후 02시10분부터 KBS 1TV에서 녹화방송됩니다.",
  "작품상 드라마부문= SBS '추적자'.",
  "작품상 TV지역 정규부문 G1강원민방 .",
  "작품상 TV지역특집부문 충주MBC 창사42주년 특집다큐 .",
  "작품상 TV독립제작 수상작 .",
  "지난 14일 서울 여의도 KBS신관 스튜디오에서 열린 제 25회 한국PD대상 시상식에서 MBC경남의 특집다큐 과 CBS의 이 각각 TV부문과 라디오오부문 실험정신상을 수상했습니다. 이날 시상은 장성환 KBS콘텐츠본부장과 탤런트 채시라가 맡았습니다.",
  "실험정신상 TV부문 = CBS .",
  "실험정신상 라디오부문 = MBC경남 특집다큐 .",
  "KBS 월화드라마 ‘광고천재 이태백’에서 박하선을 향한 진구의 사랑법이 안방극장을 뜨겁게 달구고 있습니다.",
  "어제 방송된 13회에서는 BK그룹의 압박으로 위기에 처한 자이언츠를 구하기 위해 태백을 뒤로하고 홀연히 떠나는 지윤이 그려졌던 터. 하지만 두 사람이 재회하면서 보인 지윤을 향한 태백의 사랑법에 시청자들이 열렬한 지지를 보내고 있는 것.",
  "떠나버린 지윤으로 인해 낙담하고 있던 태백은 에베레스트 광고로 인해 새 삶을 살게 된 한 여중생으로 인해 다시 한 번 광고판에 뛰어들었고 사랑을 주제로 한 지퍼백 광고를 탄생시켰습니다.",
  "지윤과 재회하게 된 태백은 밀어내려고만 하는 그녀에게 자신이 만든 지퍼백 광고를 보여주었고 이는 지윤의 마음을 뒤흔들기에 충분했습니다. ‘시간이 흘러도 변하지 않는 사랑’의 메시지를 담은 그의 광고가 한 장의 러브레터가 되었던 것.",
  "이는 화려한 이벤트도, 그 어떠한 미사여구도 하나 없는 촌스런 고백이었지만 오히려 꽃 한 송이와 편지 한 장으로 마음을 전했던 아날로그적 감성을 불러일으킨 것은 물론 지윤을 향한 태백의 순수한 진심이 오롯이 전해져 시청자들의 마음을 움직였습니다.",
  "방송을 접한 시청자들은 ‘이태백의 사랑법! 촌스러워 더 좋다!’, ‘이태백-백지윤, 잘 됐으면 좋겠다!’, ‘지퍼팩 프로포즈인가요?! 광고 진짜 좋았음!’, ‘태백이 때문에 옛날 생각 나고 좋았다’등의 반응을 보내고 있습니다.",
  "한편, BK그룹의 화학 공장 설립을 두고 새로운 사건의 시작을 알리며 흥미진진한 전개를 예고하고 있는 KBS 월화드라마 ‘광고천재 이태백’은 오늘 밤 10시에 14회가 방송됩니다.",
  "‘아이리스Ⅱ’에서 미스터 블랙의 지시를 받아 움직이는 작전팀장 레이 역에 열연 중인 데이비드 맥이니스가 피도 눈물도 없는 악인의 매력으로 시청자들을 사로잡고 있는 것.",
  "남과 북의 분단적 상황을 이용한 지능적 테러를 일으키는 아이리스의 위협이 날로 거세지며, 레이의 무정한 살의는 극적 긴장감을 배가시키고 있습니다.",
  "필요에 의해서는 함께했던 동료에게도 총을 쏘는 냉혈한의 극치를 선보이고 있는 레이는 긴박한 상황속에서도 평정심을 잃지 않는 모습으로 임무수행에 대한 투철한 사명감을 발휘, 미스터 블랙의 무한 신뢰를 받고 있습니다.",
  "또한 데이비드 맥이니스의 시시각각 변하는 거친 눈빛과 상대를 혼란시키는 중저음의 말투는 레이 캐릭터를 더욱 극적으로 표현하고 있다는 호평이 잇따르고 있습니다.",
  "이에 시청자들은 '나쁜 남자 레이의 매력에 반했다!', '데이비드 맥이니스라는 배우를 다시 보게 된 것 같다!', '총을 잡으면눈빛부터 달라지는 레이의 카리스마가 대단합니다!', '섬뜩하지만 거부할 수 없는 마력 때문에 빠져들게 되는 레이!' 등의 반응으로 성원을 보내고 있는 상황.",
  "드라마 ‘아이리스Ⅱ’의 한 관계좌는 '올해로 14년차 연기자인 한국계 배우 데이비드 맥이니스는 뉴욕에서 정식적인 연기 공부를 하며 스펙트럼을 넓혀온 노력파이다'라고 하며 '이번주 방송에서는 레이의 활약이 절정으로 치닫을 예정으로 많은 기대 부탁 드린다'고 전해 기대를 높였습니다.",
  "한편 데이비드 맥이니스의 활약상으로 더욱 힘을 실어가고 있는 ‘아이리스Ⅱ’ 매주 수,목 밤 10시 KBS 2TV를 통해 방송됩니다.",
  "이번에 공개된 포스터는 프랑스 대표 낭만파 화가 들라크루아의 '민중을 이끄는 자유의 여신'을 패러디한 야심작. '슈퍼갑' 계약직 미스김 역을 맡은 김혜수는 전장에서 병사들을 이끄는 잔다르크처럼 동료 장규직, 정주리, 무정한, 금빛이나, 계경우를 이끌고 있습니다.",
  "갑옷대신 실루엣이 드러이나는 붉은 드레스를 입고 완벽한 각선미를 뽐내는 미스김 김혜수. 깃발 대신 뚫어뻥을 들고 '칼퇴근을 허하라!' 라는 외침에 정유미, 이희준, 전혜빈은 한껏 신이 난 표정입니다. 초조한 표정으로 수화기를 붙잡고 있는 조권, 심드렁하게 팔짱을 끼고 방관하는 남자 오지호는 아군인 지 적군인지 헷갈리는 상황.",
  "이 포스터는 마치 전쟁터처럼 생사의 촉각을 다투는 치열한 일터에서 개선장군처럼 동료들을 이끌고 돌진하는 영웅을 표현한 것으로 극 중 미스김이 프랑스 영웅소녀 잔다르크와 같은 존재라는 사실을 부각시키고 있습니다. 한편으론 뚫어 뻥과 '칼퇴근'을 외치는 모습 속에 코믹한 이미지를 불어 넣어 웃음을 자아내는 한 장의 포스터. 부장님도 쩔쩔매는 슈퍼갑 계약직으로 동료들을 리드할 미스김의 멋진 활약상이 기대 됩니다.",
  "2013년 본격 '직딩 보고서' '직장의 신.' 미스김과 못 말리는 레알 직딩 동료들이 오는 04월 01일 밤 10시 KBS 2TV 새 월화드라마 '직장의 신'과 함께 첫 출근합니다.",
  "재혼 커플의 이혼 확률은 얼마나 될까? 배우 이천희와 최윤영이 재결합 커플로 등장, 재혼 후의 리얼한 생활을 보여줄 예정입니다.",
  "오늘 방영될 KBS 2TV 드라마스페셜 시즌3 4부 작 드라마 ‘동화처럼’ 마지막 회에서 주인공 김명제와 백장미 역을 맡은 이천희와 최윤영은 결혼 1년 만에 이혼하고 다시 1년 만에 합친 재혼 커플을 그립니다.",
  "재혼 커플의 결혼 후 생활을 드라마에서 사실적으로 다루기는 처음인 셈. 그간 재결합 커플은 종종 등장해왔지만 모두 과정을 생략한 채 해피엔딩으로 끝나는 경우가 많았습니다. 신중하게 고민한 끝에 재결합한 만큼 서로를 배려하며 행복한 가정을 꾸려갈 것이라는 기대를 반영해왔던 것.",
  "하지만 실제 재혼 커플의 재혼 후 삶은 어떨까. ‘동화처럼’ 마지막 회는 이 질문에 대한 우리 시대의 솔직한 답입니다. 명제와 장미는 신혼 때 경험해보지 못한 알콩달콩 한 순간들을 경험하며 결혼생활의 제2의 전성기를 맞을 지도 모른다. 정성스레 상을 차려놓고 남편의 퇴근만을 기다리는 아내의 모습. 출장 다녀온 자신을 기다리는 아내를 꼭 끌어안아 주는 남편의 모습. 아버지에게 식사 대접하며 은근 슬쩍 아내의 요리 실력을 자랑하는 남편 등 보통의 부부들이 한 번쯤은 경험해봤을 법한 광경이 펼쳐집니다.",
  "하지만 결혼이란 현실의 벽은 높습니다. 공개된 마지막회 예고편에 따르면 명제와 장미 부부의 행복과 눈물이 함께 보이면서 과연 이들 부부가 동화같은 해피엔딩을 이룰 수 있는가에 대한 궁금증을 불러일으킵니다. 또다시 시작한 결혼생활에서 예상하지 못했던 암초는 무엇일까. 그리고 둘은 과연 이 모든 어려움을 극복해낼 수 있을까.",
  "누구나 한 번쯤 겪어 봤을 혹은 주변에서 봤을 법한 갈등과 그런 갈등에 대처하는 지극히 평범한 명제와 장미의 자세를 통해 우리의 삶을 되돌아 볼 수 있는 동화처럼. 재결합 커플 명제-장미의 실제 같은 재혼 후 상황은 오는 7일 밤 11시45분 ‘동화처럼’ 마지막 회에서 다뤄집니다.",
  "개그맨 양상국이 금속 탐지기로 20원을 벌었습니다.",
  "지난 6일 방송된 KBS 2TV 에서는 새로운 미션으로 '돈 없이 살기'에 도전하는 인간의 조건 멤버들의 고군분투기가 그려졌습니다.",
  "이 날 방송에서 양상국은 동료 개그맨 김기열로부터 금속 탐지기 사용 아이디어를 얻어 돈을 줍겠다는 일념하에 금속 탐지기를 소지한 채 늦은 밤 동네 놀이터를 찾았습니다.",
  "그러나 금속 탐지기에 걸린 것은 녹슨 못과 쇳덩어리들 뿐으로 양상국을 실망하게 만들기 충분했으나 양상국은 포기하지 않고 굳건한 의지를 보이며 어두운 와중에도 돈 찾기에 몰두했습니다.",
  "이어 한참동안이나 놀이터 곳곳을 금속 탐지기로 누비던 양상국은 또 한 번 금속 탐지기의 알람음이 울리며 무엇인가 찾았다는 신호를 보이자 뛸 듯이 기뻐했습니다. 하지만 그런 그의 기대를 저버리듯이 발견된 것은 10원짜리 동전.",
  "결국 양상국이 놀이터에서 건진 것은 20원 뿐으로 그는 허탈함을 숨기지 못하며 '이 시간에 일을 했으면 1천5백원을 벌었을 것입니다. 요행을 바라면 안됩니다. 이래서 돈을 벌어야 합니다.'고 깊은 깨우침을 얻은 채 쓸쓸히 놀이터를 떠나 보는 이들의 웃음을 자아냈습니다.",
  "한편 이 날 에서는 박성호가 후배 개그맨 김지민의 커피 심부름을, 정태호는 개그맨 이희경의 차를 세차해주는 등 인간의 조건 멤버들이 각양각색의 방법으로 돈을 벌기 위해 노력하는 모습이 전파를 탔다.",
  "방송인 김나영이 개명 사실을 고백했습니다.",
  "이 날 방송에서는 아라비아 숫자가 이름 안에 포함되어 있어 고충을 겪고 있는 이0 씨의 사연이 소개됐습니다. 이를 본 MC들은 게스트들에게 이름 때문에 곤란한 적이 있었느냐고 질문을 던졌습니다.",
  "이에 김나영은 '내 원래 이름은 김 설이었습니다. 난 이 이름 때문에 스트레스를 너무 많았습니다. '네 생일은 설날이냐', '설아, 서라, 앉아라' 등 놀림을 많이 받았습니다.'며 결국 초등학교 4학년 때 지금의 이름인 김나영으로 개명을 했다고 밝혔습니다.",
  "또한 함께 출연한 사유리는 자신의 이름이 '후지다 사유리'라고 말하며 '사람들이 '후졌습니다. 사유리'라고 놀립니다.'고 털어놔 웃음을 자아냈습니다.",
  "한편 이 날 방송에서는 점쟁이를 너무 맹신하는 엄마 때문에 정신병원까지 갈 뻔했던 아들의 고민이 전파를 타면서 시청자들의 이목을 집중 시켰습니다.",
  "강호동의 파워업이 화요일 밤 예능판을 장악했습니다.",
  "지난 9일 첫 방송을 시작한 '우리 동네 예능과 체육의 능력자'가 시청률 6.2%을 기록, 동시간 시청률 1위를 기록하며 힘차게 포문을 열게 된 것.",
  "그 동안 의자에 앉아있던 강호동은 시종일관 뛰어다니며 탁구를 배우기 위해 고분분투하고, 벌칙으로 얼굴에 먹물점을 찍으며 '점박이 되지'로 변신하거나, 최강창민이 쓴 모자와 안경을 써보며 몸소 대두인증에 나서는 등 몸을 사리지 않으며 시종일관 웃음을 선사했습니다.",
  "이 같은 그의 노력은 시청자들의 호평으로 이어졌습니다. 시청자들은 '강호동, 살아있네~', '역시 강호동, 국민 MC의 내공은 저런 것', '웃느라 시간 가는 줄 몰랐네', '호동좌 부활완료' 등 뜨거운 반응을 보이며 다음 회에 대한 기대를 높였습니다.",
  "'우리 동네 예체능'의 1회 경기 미션은 '탁구'였습니다. 탁구 동호회인들로 구성된 상도동 탁구 전사들과의 대결이 정해지자 강호동, 이수근, 최강창민은 잔뜩 긴장한 채 7인 중 나머지 4인의 멤버 모집에 나섰습니다. 연예인 탁구단 회장인 박성호에게는 섭외를 위해 연신 '선생님 감사합니다.'라며 머리를 조아리는가 하면, 숨은 탁구 고수 조달환의 등장에는 '국민배우 조달환 선생님'이라 칭하며 '그냥 호동아~ 이렇게 부르세요'라는 비굴한 아부를 일삼았습니다.",
  "그러나 막상 탁구 서열 게임이 시작되자 강호동은 불타는 승부욕의 사나이로 변신했습니다. 그 동안 머리를 조아리며 존경을 표했던 조달환에게 언제 그랬냐는 듯 기습 전진스핀을 활용, 당당히 1점을 따내며 천하장사 강호동의 운동신경이 죽지 않았음을 과시했습니다.",
  "'우리 동네 예체능'을 맞아 완전히 살아난 강호동의 카리스마와 리더십은 짓궂은 형의 모습과 비굴한 제자의 모습 그리고 승부에 불타는 스포츠맨의 모습까지 종횡무진 활약하며 웃음을 안겼습니다.",
  "한편,다음주 '상도동 VS 예체능'의 탁구 빅 매치를 예고하며 관심을 증폭시키고 있는 가운데 '우리 동네 예체능'은 매주 화요일 오후 11시10분 KBS 2TV에서 방송됩니다.",
  "오늘밤 방송되는 ‘아이리스Ⅱ’ 17회 방송에서는 유건과 마주하게 된 중원이 ‘이번에는 결판을 짓자’고 선전포고를 하게 되며 피의 총격전이 펼쳐지게 되는 것.",
  "유건은 머릿속에 남아있는 총알 파편으로 인해 인격변화는 물론 감정제어가 불가능한 상태, 이에 그를 지배하고 있는 중원을 향한 증오심이 폭발하게 될 것을 예고해 긴장감을 높이고 있습니다.",
  "특히 이번 사투는 두 사람뿐만이 아닌 백산마저 뛰어들게 될 예정인만큼, 부자의 복수혈전이 어떤 결과를 초래하게 될지 귀추가 주목되고 있습니다.",
  "또한 유건이 그토록 집요하게 찾아내려 애썼던 중원의 아지트를 무슨 수로 알아낸 것인지, 그리고 중원의 일행이 삼엄하게 분포되어있는 위험지대에 홀로 잠입하게 된 정황에 대한 궁금증을 증폭시키고 있습니다.",
  "세 사람은 서로에 대한 살의를 폭발시킬 예정으로, 피가 난무하는 이들의 살벌한 전쟁속에 어떤 위험이 도사리고 있을지 불안감을 조성하고 있습니다.",
  "한편 장혁-이범수-김영철의 분노의 총격전이 잔혹하게 그려질 ‘아이리스Ⅱ’ 17회는 오늘 밤 10시에 방송됩니다.",
  "김갑수는 지난 2009년 방영된 시즌1에서 반 아이리스 세력이며 이병헌의 조력자였지만 김영철에게 총살당하는 최후를 맞이했던 만큼, 네티즌들은 그가 살아돌아온 것인지 궁금증을 고조시키며 추리력을 발휘해왔습니다.",
  "이에 ‘아이리스Ⅱ’ 제작진은 ‘시즌 1과는 다른 인물’임을 밝히며 그의 정체가 상상 이상의 비밀을 품고 있음을 예고했습니다.",
  "또한 그가 품고 있는 거대한 비밀은 심상찮은 파장력을 발휘할 것으로, 극 전개에 어떤 영향을 끼치게 될지 귀추가 주목됩니다.",
  "한편 지난 17회 방송에서는 머릿속에 남아있는 총알 파편으로 인해 이상 증세를 보이기 시작한 유건이 갑자기 의식을 잃고 쓰러지는 엔딩을 맞이하며 긴장감을 최고조로 끌어올린 ‘아이리스Ⅱ’ 18회는 오늘 밤 10시에 방송됩니다.",
  "‘미스김’ 김혜수의 활약상을 가득 담아낸 ‘카리스마 무표정 짤’이 네티즌들 사이에서 화제를 모으고 있습니다.",
  "미스김은 왜 웃지 않는가. 일단 웃지 않아야 캐릭터가 산다. 미스김은 정체를 알 수 없는 인물입니다. 어쩌다 실명이 공개되긴 했지만 그 외의 나이, 학력, 배경 등은 전부 미스터리다. 드러나는 건 사막에서도 살아남을 수 있는 능력자라는 사실 뿐. 124개의 자격증을 소지하고 영어 중국어 일어 등 다양한 외국어를 구사할 수 있는 세상 어디에서도 보기 힘든 능력자입니다. 그러나 정규직을 마다하고 3개월 계약직만 고집합니다.",
  "미스김에겐 ‘미스김 사용설명서’란 독특한 설명서가 따라다닙니다. 자신을 마치 ‘상품’처럼 어필하는 그녀는 설명서에 ‘불필요한 인간관계를 일절 거부한다’고 명시해뒀다. 살가운 구석이라고는 눈곱만큼도 없는, 어찌 보면 냉혈하기까지 한 캐릭터가 미스김입니다. 김혜수는 명배우답게 이런 캐릭터를 무표정과 당당한 대사톤으로 제압했습니다.",
  "미스김의 이와 같은 무표정은 ‘직장의 신’ 코믹의 핵심 무기. 지난 4회 방송에 등장한 미스김의 탬 버린 춤이 ‘신공’에 가깝게 느껴졌던 이유도 그녀가 흔들림 없는 표정을 유지했기 때문입니다. 망가지는 순간에도 절제된 표정을 짓는 모습이 더 큰 웃음과 반전의 재미를 선사한 것입니다. 미스김의 무표정은 가뜩이나 웃긴 ‘직장의 신’을 더욱 웃기게 만드는 일등공신입니다.",
  "다양한 표정연기 만큼 힘든 게 무표정 연기다. 실제로 웃음이 많기로 유명한 배우 김혜수. 대본 연습에서도 가장 많이 폭소를 터뜨리는 그녀다. 그러니 정말 웃긴 캐릭터 ‘미스김’을 무표정으로 소화해내기란 보통 일이 아닐 터. 하지만 김혜수는 혀를 내두를 만큼 경직된 무표정으로 촬영장은 물론 안방극장을 제압했습니다.",
  "한편 보면 볼수록 궁금한 미스김의 스토리는 오는 15일 밤 10시 KBS 2TV ‘직장의 신’ 5회에서 방영됩니다.",
  "동생에게 과도하게 집착하는 언니가 화제를 모으고 있습니다.",
  "이 날 방송에서는 9년 간 사귄 남자친구와 결혼을 하고 싶지만 이를 반대하는 큰 언니 때문에 걱정이라는 정소영 씨의 사연이 소개됐습니다. 그녀에 따르면 '큰 언니가 작은언니와 나를 너무 좋아합니다. 회사가 끝나면 집에 곧장 가야하는데 우리가 회사 퇴근할 때까지 기다리기도 합니다.'는 것.",
  "게다가 소영 씨는 '남자친구가 큰 언니 챙기느라 나와 데이트도 못합니다.'고 밝혔고 소영 씨의 남자친구 역시 둘이 데이트를 하고 싶다면서 큰 언니의 차가 고장 나면 수리에 세차까지 도맡아 해준다고 합니다.",
  "이에 함께 출연한 소영 씨의 큰 언니는 MC신동엽으로부터 '동생들이 결혼하지 말고 같이 살았으면 좋겠느냐?'는 질문을 받고 1초도 망설이지 않은 채 그렇다고 답해 스튜디오를 깜짝 놀라게 만들었습니다.",
  "하지만 그런 큰 언니에게도 숨겨진 아픈 사연이 존재했습니다. 4년 전 첫사랑과 좋지않게 헤어지고 난 뒤 그 일로 인해 트라우마를 겪고 있는 것 같다고 전해 좌중의 안타까움을 불러 일으켰습니다.",
  "한편 이 날 방송에서는 21살이지만 너무나 어려 보이고 왜소한 체구 때문에 연애는 물론 취업까지 지장받아 고민인 최강 동안남의 사연이 전파를 탔다.",
  "JK김동욱이 '불후의 명곡' 최고 점수를 기록하며 우승을 차지했습니다.",
  "이 날 방송에서 심수봉의 '백만송이 장미'를 선곡한 JK김동욱은 과거 오디션 형식의 프로그램으로 인해 트라우마를 겪었다고 고백하며 '또 무대위에서 평가받는다는 게 부담스럽지만 무대를 향한 열정으로 출연하게 됐습니다.'고 밝혔습니다.",
  "이어 무대에 오른 JK김동욱은 특유의 짙은 저음과 무게감 있는 목소리로 그 간의 트라우마를 날려 보내려는 듯 호소력 있는 무대로 관객들의 귀를 사로 잡았습니다.",
  "이 무대를 통해 JK김동욱은 관객들로부터 기립박수를 받음과 동시에 438표를 획득,  사상 최다 득표를 기록했던 부활의 정동화와 기록을 나란히 하게 되면서 이 날 최종 우승을 차지하게 되었습니다.",
  "이에 JK김동욱은 '운이 좋았던 것 같습니다. 이런 점수를 줄 거라고 생각하지 못했습니다. 정말 감사합니다. 마음을 비우고 경연을 해서 좋은 결과가 나온 것 같습니다.'고 수상 소감을 전했습니다.",
  "한편 이 날 방송에서는 바다가 '사랑밖에 난 몰라'를 열창하며 전설 심수봉을 눈물 흘리게 해 많은 화제를 불러 일으켰습니다.",
  "‘직신’ 김혜수가 오열했습니다. 눈물이란 단어를 상상할 수 없는 그녀에게 무슨 일이 일어난 것일까.",
  "사진만으로도 가슴이 아려오는 미스김의 눈물. 무엇이 그토록 강한 히어로인 미스김을 울게 한 것일까. 지금까지 무표정 연기의 달인이라 불릴 정도로 감정을 조절해왔던 김혜수도 이번 촬영에서만큼은 모든 감정을 쏟아냈습니다. 그녀의 눈물 연기에 제작진마저 숙연해졌다는 후문이 나왔을 정도.",
  "도대체 무슨 사연일까. 지금까지는 지난 29일 방영된 9회 ‘당신의 인사고과는 안녕하십니까’ 편에서 구조조정의 칼바람을 맞은 고정도 과장과 연관을 지어 추측을 해보는 정도. 그러나 '개인의 일은 개인이 알아서 하시기 바란다'며 고과장의 영어 숙제 부탁도 단칼에 잘랐던 그녀 아니었던가.",
  "이에 제작진은 '오늘 10회분에서는 웃음과 공감, 힐링을 넘어서 감동의 이야기가 그려질 것입니다. 기대해달라'고만 밝혀 궁금증을 더욱 증폭시켰습니다.",
  "폭풍 눈물과 함께 폭풍 감동을 예고하는 미스김의 눈물. 오늘 밤 10시 KBS 2TV ‘직장의 신’ 10회 ‘고과장의 시계는 거꾸로 간다’ 편에서 그 눈물의 사연이 공개됩니다.",
  "아이유가 연기 변신을 위해 실생활에서의 태도로 바꿨다.",
  "지난 5일 방송된 KBS 2TV 주말 연속극 에서는 이순신이 신준호 대표의 요구대로 이미지 변신을 위해 가족들 앞에서 생활태도를 바꾸는 모습이 그려졌습니다.",
  "이 날 방송에서 순신는 준호로부터 '첫사랑 소녀'의 느낌을 연출하라는 명을 받는 상태, 먼저 순신는 언니인 이유신에게 '언니 저녁 먹으러 내려와요.'라며 평소에 쓰지 않던 말투를 구사했습니다.",
  "그러자 유신는 '아직도 너 그 연기를 하느냐.'고 물었고 가족들 역시 식사자리에서 다소곳하게 밥을 먹는 순신에게 놀라움을 금치 못했습니다. 그런 순신에게 할머니 심막례는 '어디 아프냐?'면서 '밥 먹는데 체할 것 같습니다.'고 퉁을 줬습니다.",
  "이어 순신는 그때까지했던 말투 대신 자신의 원래 말투로 돌아와 '그렇게 이상하느냐'며 가족들의 반응에 대해 속상함을 드러냈습니다.",
  "이에 막례는 '그간 배운 걸 한 번 해봐라.'며 순신에게 가족들 앞에서 연기를 보여줄 것을 부탁했습니다. 그 말에 순신는 순식간에 연기에 몰입하며 눈물을 뚝뚝 흘려내는 모습을 보여 가족들을 감탄하게 만들었습니다.",
  "늘 사사건건 순신에게 시비를 걸던 유신 또한 '이나쁘지 않다.'며 말했고 이혜신는 '순신이 너무 잘합니다.'고 칭찬을 아끼지 않았지만 엄마인 김정애는 '저거보다 잘 하는 애들이 널렸습니다.'는 말로 순신을 기죽게 했습니다.",
  "아이스크림에 중독된 딸이 등장했습니다.",
  "이 날 방송에서는 아이스크림을 너무 좋아해 입에 달고 사는 딸 때문에 걱정이 아버지가 고민을 의뢰했습니다. 아버지 말에 의하면 딸은 중학교때부터 시작된 딸의 아이스크림 사랑은 하루에 30개 많게는 50개까지 아이스크림을 먹는 것으로 이어져왔다는 것.",
  "이로 인해 딸의 손과 발은 점점 차가워지는 것이 염려된 아버지는 냉장고를 버리는 등 조취를 취해보기도 했지만 소용 없었다고 밝혔습니다. 또한 딸은 많은 아이스크림 섭취로 인해 장염, 임파선 염증 등에 걸려 병원에 2주간 입원한 적도 있다고 밝혀 좌중을 깜짝 놀라게 만들었습니다.",
  "이에 아이스크림에 중독된 딸은 '한 번 먹으면 자꾸 먹고 싶어집니다.'면서 '아이스크림이 활력소다. 먹으면 편안해집니다. 밤에 아이스크림이 너무 먹고 싶어서 옆동네에 택시를 타고 간 적도 있습니다. 제일 많이 먹었을 때는 하루에 54개도 먹은 적 있습니다.'고 털어놨습니다.",
  "또한 함께 출연한 딸의 친구는 '친구가 월급 1백10만원을 받아 절반을 아이스크림 먹는데 썼다.'며 병원에 소화성궤양으로 입원을 한 적이 있다는 사실이 추가로 드러나 스튜디오를 경악케했습니다.",
  "이같은 사실을 처음 알게 된 아버지는 어릴 때 엄마의 보살핌이 없이 자란 딸에 대한 안쓰러움 때문에 쉽사리 혼을 낼 수 없다는 속사정을 전하기도 했습니다.",
  "이후 딸은 '속상하게 해서 죄송합니다. 이제부터 아이스크림을 줄여보겠습니다.'고 아버지에게 약속해 아버지의 고민은 훈훈하게 마무리되었습니다.",
  "한편 이 날 방송에서는 시크릿의 멤버 송지은이 연습생 시절 트레이너로부터 '돼지같다'는 말에 충격을 받아 2주 동안 10kg을 감량한 과거를 공개해 시청자들의 눈길을 끌었습니다.",
  "5월 가정의 달을 맞이하여 어버이, 스승, 어린이까지 감사와 사랑의 마음을 전해야 할 이들은 한 가득이건만 뻔하지도 않고 흔하지도 않으며 상대방을 생각하는 내 마음이 담겨 있는 선물을 고르기란 언제나 어려운 일입니다.",
  "하지만 KBS 와 함께라면 이야기가 달라집니다. KBS 의 공식 홈페이지 의 ‘힐링 카메라’ 페이지에서는 5월에 감사를 전하고 싶은 소중한 이들 뿐 아니라 고백, 화해, 소원성취 등 그간 마음에 담아두고도 차마 전하지 못했던 사연들을 UCC로 제작해 그 대상에게 전달해주는 특별한 코너를 진행 중에 있습니다.",
  "수줍음 때문에 늘 속으로만 생각했던 진심을 상대방에게 전할 수 있는 절호의 기회이자 세상에 단 하나밖에 없는 선물을 완성하고 싶다면 망설이지 말고 지금 당장 KBS 의 ‘힐링 카메라’에 사연을 작성해보길 권유합니다.",
  "무게감 담당하는 세 배우들의 유쾌한 반전 매력!.",
  "KBS 수목드라마 ‘천명:조선판 도망자 이야기’에 출연 중인 송종호, 김윤성, 황성웅의 반전 매력 넘치는 현장 사진이 공개됐습니다.",
  "이들은 ‘천명’에서 극의 무게감을 담당하는 인물들로, 각자 최원을 잡기 위한 추격전을 벌이며 시청자들의 손에 땀을 쥐게 만들고 있습니다. 그런 그들이 촬영 도중 쉬는 시간에 옹기종기 모여 밝은 표정을 짓고 있어 눈길을 끌고 있는 것.",
  "공개된 사진 속에서는 극 중 최원을 잡기 위해 지구 끝까지라도 쫓아갈 기세인 의금부도사 이정환, 소윤파의 사주를 받고 은밀히 덕팔을 없애려는 의금부 내의 스파이 임곤오, 홍다인의 양아버지 장홍달을 지키는 호위무사 도문이 다정하게 ‘절친 포스’를 발산하고 있습니다.",
  "특히, 이 세 사람은 ‘천명’ 속에서 시종일관 진지한 모습에 카리스마를 발산하고 있지만, 평소에는 장난기도 많고 활발한 모습으로 촬영 현장의 ‘웃음 제조기’ 역할을 도맡고 있다는 후문.",
  "이에 네티즌들은 '반전 매력 기대 이상이네요~', '평소에는 재미진 표정들을 많이 선보이시는군요~ 다음에도 또 부탁해요!', '제발 이동욱을 잡아가지 마세요~'등 뜨거운 호응을 보이고 있습니다.",
  "한편, 최원과 덕팔을 쫓는 이들이 어떠한 추격으로 긴박감을 더해 시청자들을 사로잡게 될 지 귀추가 주목되고 있는 KBS 수목드라마 ‘천명:조선판 도망자 이야기’는 오는 15일 밤 10시에 7화가 방영됩니다.",
  "홍진희가 친 딸 이혜인의 정체를 알게 됐습니다.",
  "지난 14일 방송된 KBS 1TV 일일 연속극  에서는 김주희가 입양한 딸인 이예린의 친모 장미화를 만나 딸에 대해 얘기해주는 모습이 전파를 탔다.",
  "이 날 방송에서 주희는 예린의 친모인 미화를 만나 그녀에게 딸이 바로 이예린 아나운서라는 사실을 말해줬습니다. 그러자 미화는 자신과의 만남에 김주희 아나운서가 등장한것부터 예감을 감지한 듯 '어쩐지 뭔가 있는 것 같더라.'고 말했습니다.",
  "이어 미화는 예린이 친모가 나타났다는 사실을 아는지 물은 후, 과거 유부남이었던 영화감독이 자신을 버리고 떠나 어쩔 수 없이 예린을 보육원에 맡겨야 했던 이야기를 털어놓으며 주희 앞에서 눈물을 보였습니다.",
  "계속해서 미화는 죽기전에 꼭 한 번 예린을 만나고 싶다는 바람을 드러냈습니다. 앞서 미화는 시한부의 삶을 선고받으며 그랬기때문에 더욱 친 딸을 찾아 헤멨던 것. 결국 주희는 이를 허락하고 말았고 미화는 딸에게 예쁘게 보이고 싶다며 주희에게 돈까지 얻어내는 뻔뻔한 모습도 잊지 않았습니다.",
  "이후 집으로 돌아온 미화는 TV에서 예린이 리포트를 하는 모습을 바라보며 하염없이 눈물을 흘리며 오열해 안타까움을 자아냈습니다.",
  "한편 이 날 방송에서는 예린이 생일선물을 챙겨주는 안정효에게 도리어 보육원 시절을 생각나게 한다며 짜증을 부렸습니다.",
  "아버지의 좌익 활동으로 혼란스러운 어린 시절을 보냈던 그는 고향을 떠나 부산으로 가 생활했고, 정창화 감독의 제작부에 들어가게 되면서 영화 인생을 시작합니다. 그는 ,,, 등 가장 한국적인 영화를 찍는 감독임과 동시에 2007년 베를린영화제 명예 황금곰상 등을 수상하며 해외에서도 인정받는 영화감독입니다.",
  "1981년 발표한 가 베를린 영화제 경쟁부문에 진출한 이후,임권택은 비구니의 삶은 다룬 영화를 기획하게 됩니다. 하지만 1984년 촬영이 진행되자 불교계는 명예 실추를 이유로 제작 중단을 요구했고 승려들은 시위를 벌이게 되는 상황까지 놓입니다. 결국, 임권택은 의 제작중단을 결정하게 되는데….",
  "이번 주 대한민국 영화감독 임권택 1부에서는 젊은 나이에 감독으로 데뷔하게 된 일화와 초창기 작품 세계 등 그의 치열했던 영화 인생울 되돌아 봅니다.",
  "20일 밤 08시50분, KBS 2TV .",
  "아이돌 '4minute'과 'B1A4'가 전하는 안전상식!.",
  "대한민국 톱스타들의 참여로 화제를 모으고 있는 KBS 2TV에 아이돌 '4minute'과 대세돌 'B1A4'가 출연했습니다.",
  "연일 주가를 상승시키며 다양한 활동을 하고 있는 가수 '포미닛'! 그런데 얼마 전, 이들이 병원을 찾는 사고를 겪었다고 하는데…과연 그 속내는?.",
  "봄철이면 증가하는 자연산 홍합의 패류독소!.",
  "끓는 물에도 독성이 죽지 않아 생명을 위협하는 홍합의 위험성을 알리기 위해 포미닛이 직접 경험담을 고백해 화제입니다.",
  "특히, 이날 방송에는 MC 장윤정의 뒤를 잇는 행사의 여왕! 쌍둥이 트로트 가수 '윙크'가 VCR에 직접 출연! 자연산 홍합의 위험성을 알리기 위해.",
  "열연을 보였다는 후문.",
  "이 밖에도 KBS 대표 아나운서 황정민과 개그맨 윤형빈의 위험한 신혼 생활.",
  "고백은 KBS2TV 은 오늘 005.20 월요일 밤 08시50분에 방송됩니다.",
  "전교1등 김경진! 진짜 바보로 진로변경?.",
  "오는 20일 밤 08시50분, KBS 2TV .",
  "조금 모자라고 바보스러운 황당도둑 TOP3 김경진 바보 연기 합격 점!.",
  "KBS 2TV 에서는 바보캐릭터의 넘버원! 김경진이 바보연기의 최고봉에 도전합니다. 천상 바 보일 줄 알았던 그가 알고 보니 학창시절 전교1등을 놓치지 않았던 수재였다는데.. 전교 1등 바보연기로 세계 각지의 황당 사연을 실감 나는 연기로 풀어내어 촬영 내내 웃음이 끊이지 않았다는 후문! 사흘 전에 도둑질한 곳을 건망증 때문에 제 발로 다시 금은방을 찾아간 김경진! 그곳에는 그를 잊지 못한 메기 이상운이 기다리고 있었는데.. 김경진은 과연 그곳을 다시 나갈 수 있을지?.",
  "그 외에도 신분을 차단하지 못해 어설픈 범행을 감행한 사연, 침입도 하지 못하고 자신이 던진 돌에 그대로 넉 다운된 덤앤더머 도둑 등 세계 각지의 황당 퍼레이드 사연들을 소개합니다.",
  "또한 실제 황당 도둑의 모습이 담긴 CCTV영상과 인터뷰내용을 여과 없이 공개된다는데! 김경진의 최고의 바보연기와 세계 각지의 황당 도둑의 모습은 20일  오후 08시50분 KBS 2TV를 통해 확인할 수 있습니다.",
  "KBS 수목드라마 ‘천명:조선판 도망자 이야기’의 송지효가 이동욱을 위해 전국환의 수족을 자처하며 극의 긴장감을 폭발케 했습니다.",
  "지난 16일 방송 분에서 홍다인은 김치용의 부름으로 내의원 내 김치용 접무실로 향했습니다. 그녀가 김치용에게 불려간 이유는 내의원 내에서 홍다인 퇴출 문제가 거론됐기 때문. 이에 홍다인은 김치용에게 자신의 퇴출만 막아준다면 그의 수족이 되겠다고 약속했습니다.",
  "또한, 다인은 동궁전에서 덕팔이 몰래 치료를 받고 있다는 사실을 안 김치용에게 먼저 선수 쳐 그 사실을 고하는 순발력을 발휘했습니다. 최원의 누명을 벗기기 위해 김치용의 수족이 되는 대담함까지 보인 그녀가 최원과 김치용 사이에서 어떻게 목숨을 건 한판 승부를 펼치게 될 지 궁금증이 증폭되고 있습니다.",
  "방송 말미에는 위험을 무릅쓰고 궐에 들어간 최원과 모든 사실을 알게 된 김치용이 동궁전을 찾아와 대면하는 장면에서 끝을 맺어 시청자들의 궁금증을 한 층 고조시켰습니다.",
  "이에 드라마 제작사 관계좌는 '본격적인 다인의 능동적 캐릭터가 회를 거듭할수록 빛을 발하고 있습니다. 다음주 9화에서는 최원과 이호를 위해 펼쳐 보일 그녀의 활약에 많은 기대 부탁 드린다'고 전했습니다.",
  "오는 005.27 첫 방송 예정인 KBS 2TV 월화드라마 의 제작사 측이 영상벨소리인 ‘상어링’를 공개했습니다.",
  "김남길, 손예진, 하석진, 이하늬 등이 출연해 방송전부터 크게 화제가 되고 있는 드라마 의 제작사인 에넥스텔레콤 측은 '드라마 를 기다려주시는 많은 팬들를 위해 드라마 영상를 활용해 영상벨소리인 ‘상어링’를 만들어 무료로 공개하게 되었다'고 밝혔습니다.",
  "‘상어링’은 제작사인 에넥스텔레콤이 선보이는 ‘스타링’ 서비스 중 하나로 드라마 중에서는 최초로 서비스를 시행하게 됩니다. ‘스타링’ 서비스는 사용자가 좋아하는 스타의 영상으로 통화 화면를 꾸밀 수 있는 앱입니다. 전화를 착ㆍ발신 할 때 스타의 영상이 핸드폰 전체화면으로 구현되며 모바일 영상 솔루션 분야에 원천기술를 보유한 ㈜엠텔로와 함께 에넥스텔레콤이 서비스 개발를 하였습니다.",
  "‘상어링’은 앱스토어에서 사진과 영상를 다운받아 설치하면 본인이 설정한 드라마 의 영상이 전화를 걸거나 받를 때 액정화면에 나타납니다. 제작사인 에넥스텔레콤은 2012년11월부터 그룹 비스트를 시작으로 6개 K-POP 아이돌 그룹의 스타영상벨 서비스를 선보이고 있습니다. ‘상어링’은 구글플레이를 통해 무료로 다운받를 수 있으며, 아이폰은 서비스 준비 중에 있습니다.",
  "에넥스텔레콤 측 관계좌는 '이번 상어링’ 서비스도 지난 ‘상어 서포터즈’를 모집하게 된 취지와 마찬가지로 ‘드라마 를 기다려주시는 팬들에게 제작사에서 보유하고 있는 콘텐츠와 기술력를 더해 새로운 서비스를 제공할 수 있겠다'고 생각해 선보이게 되었다고 전했습니다.",
  "제작사 측은 또한 '앞으로도 드라마 를 제작하면서 생기는 좋은 영상과 사진를 활용해 지속적으로 ‘상어링’를 업데이트, 많은 팬들과 공유하고 싶다'고 이야기하기도 했습니다.",
  "영화보다 더 영화 같은 영상과 김남길, 손예진, 하석진, 이하늬 등 화려한 주연 배우들로 큰 기대를 받고 있는 KBS 2TV 새 월화드라마 는 오는 005.27 월요일 밤 10시 첫 방송될 예정입니다.",
  "지난 27일 밤 드디어 그 베일을 벗은 KBS 2TV 새 월화드라마 는 김남길, 손예진 두 주연배우의 안정적 연기와 이정길, 김규철, 박원상, 정경순 등 조연들의 묵직한 연기로 안정적 출발을 했습니다. 또 여기에 연준석과 경수진이 어린 한 이수와 어린 조해우 역할을 맡아 시청자들에게 아련하고 풋풋한 첫사랑의 기억을 떠올리게 하며 화제된 바 있습니다.",
  "어젯밤 방송된 드라마 의 2회에서는 첫 회와는 사뭇 다른 사건의 시작을 알리는 내용들이 방송되며 폭풍과도 같은 빠른 전개가 이어졌습니다. 한이수의 아버지 한영만이 살해당하고 그의 죽음에 관해 석연치 않은 점들이 방송을 타며 앞으로 펼쳐질 내용에 대해 더욱 호기심을 자극하고 있는 것.",
  "복수극의 서막을 알리는 드라마 의 2회가 방송되고 난 직후 각종 드라마 관련 게시판 및 포털 사이트에 시청자들의 의견이 줄을 이어 올라오며 ‘역시 웰메이드 드라마’, ‘역시 믿고 보는 드라마’라는 평가가 줄을 잇고 있습니다. 시청자 게시판 및 각종 드라마 게시판에는 '지우신공 다시 부활하셨다! 이제 2회만 봤을 뿐인데 너무 설렌다!' '한시도 눈을 뗄 수 없게 만드는 드라마는 처음이다' '예상치 못한 전개로벌써부터 충격, 다음주까지 어떻게 기다리나!' '신인 배우야 그렇다 치고 연륜 있으신 배우들도 새롭게 보인다! 대본, 연출 다 좋아~' '그야말로 웰메이드 드라마, 명드 탄생!' 등의 의견들이 방송이 끝난 후에도 줄을 잇고 있습니다.",
  "이번 주 사건의 시작을 알리며 스타트를 끊은 는 다음주 방송되는 3회에서는 성인 연기자들로 바뀌며 김남길과, 손예진의 본격적인 스토리가 예고되며 시청자들의 더욱 큰 관심을 받고 있습니다. KBS 2TV 새 월화드라마 는 매주 월, 화요일 밤 10시에 방송됩니다.",
  "지난 3일 방송된 KBS 1TV 일일 연속극 에서는 이예린의 친모 장미화가 김주희의 집에서 요양을 하게 된 모습이 그려졌습니다.",
  "최강창민의 볼링 홀릭이 국내를 넘어 아시아까지 퍼지고 있습니다. KBS 2TV '우리 동네 예체능'은 인천 동춘동 히어로즈팀과 박빙의 볼링 승부를 펼치는 가운데 최강창민의 볼링 에버리지가 공개돼 눈길을 끌고 있습니다.",
  "공개된 스틸은 최강창민이 볼링 에버리지 최고 기록을 달성한 후 '우리 동네 예체능' 제작진에게 인증컷을 보내온 것. 현재 203점을 기록하고 있는 인증컷은 5프레임에서 8프레임까지 4연속 스트라이크인 포 배가를 달성했습니다. 이에, 탁멍에서 볼멍이라 불렸던 최강창민의 성적이 맞나 놀라움을 자아내게 할 정도다.",
  "특히, 본 기록은 국내가 아닌 일본 볼링장에서 이룬 것으로 월드스타의 위엄을 보이고 있습니다. 최강창민은 일본 공연 중에도 틈틈이 볼링장을 찾아 볼링 연습으로 구슬땀을 흘리고 있다는 후문입니다.",
  "이에, 불과 얼마 전까지 볼링 레일에 서면 어김없이 미끄러져 '3단 몸개그 굴욕'까지 당했던 최강창민의 놀라운 변화에 다음 경기에 대한 기대감을 높이고 있습니다. 또한, 꾸준히 고득점을 올리고 있는 상황에도 연습을 게을리 하지 않는 등 한 단계씩 성장해나가는 진정성 있는 모습을 보이고 있습니다.",
  "'우리 동네 예체능' 제작진은 '최근 볼링에 임하는 최강창민의 눈은 레이저가 나올 것처럼 진지합니다. 특히, 뒤늦은 볼링 사랑으로 촬영이 없을 때나 해외에서도 볼링 삼매경에 빠진 것으로 알려져 제작진조차 놀랄 정도. 예체능팀의 막내 최강창민이 나날이 성장해가는 모습을 지켜봐달라'며 '다음주 인천 동춘동 히어로즈와의 경기에서는 놀라운 변화를 보여줄 것'이라고 전했습니다.",
  "최강창민의 여정은 이제 시작입니다. 아직은 형들에 비해 부족한 실력이지만 매 경기 성심 성의껏 준비한 최강창민. 볼멍에서 숨은 에이스로 거듭난 최강창민의 성장 스토리가 어떻게 그려질지 그의 활약을 기대 해봅니다.",
  "멘탈 스포츠 볼링을 통해 가슴 찡한 감동을 선사하는 '우리 동네 예체능'은 운동을 즐기는 이웃과의 스포츠 대결을 통해 건강과 행복을 증진시키는 프로그램. 화요일 오후 11시20분 방송.",
  "배우 손예진이 김남길의 성격에 대해 폭로했습니다.",
  "지난 8일 방송된 KBS 2TV 에서는 최근 월화드라마 에서 검사 '조해우'로 열연을 펼치고 있는 배우 손예진의 광고 촬영현장과 인터뷰가 전파를 탔다.",
  "이 날 방송에서 손예진은 함께 연기를 하고 있는 배우 김남길의 첫인상에 대해 '과묵하고 드라마 '나쁜 남자'과 비슷한 느낌이었습니다.'면서 '지금은 깨방정이 잠난 아닙니다. 그동안 어떻게 참았는지 모르겠습니다.'고 털어놨습니다.",
  "이어 손예진은 이제 13년차 배우가 된 소감을 묻자 '연기할수록 어렵다는 선배님들 말씀이 점점 와 닿습니다. 내게 '중견배우'라고 하는 분들도 있더라.'며 장난스럽게 울먹이는 시늉을 해 좌중을 폭소케 했습니다.",
  "또 그녀는 자신의 꿈에 대해 '다른 것은 없고 그냥  '상어'가 잘 됐으면 좋겠습니다.'는 바람을 드러냈습니다.",
  "한편 이 날 방송에서는 배우이자 복싱선수로 새롭게 도약하고 있는 이시영이 얼마전 에서 있었던 편파 판정 논란에 대해 입을 열어 시청자들의 이목을 집중시켰습니다.",
  "지난 금요일 방송된 6월 첫째 주 뮤직뱅크에서 한국과 싱가포르 출신 멤버로 구성된 걸그룹 스카프가 '러브 바이러스'를 선보이고 있습니다.",
  "이날 스카프는 마치 사랑의 묘약에 취한 듯 들뜬 마음과 행복한 고민을 적절히 표현해낸 이른바 '알약춤'을 선보여 시청자의 시선을 사로잡았습니다.",
  "정진운, 박세영의 사회로 진행된 이날 뮤직뱅크에는 엠블랙, 오후 02시, B1A4, 헨리, EXO, 레인보우, 나인뮤지스, LC9, VIXX, 원더보이즈, 100%, 4minute, 루미엘, 소년공화국, 류키, 김보경, 1N1, 서인영, 디아, Z.HERA 등이 출연하였습니다.",
  "오늘 오후 05시30분 서울 영등포구 영등포CGV에서는 제 17회 부천국제판타스틱영화제 개최관련 기자회견이 열렸습니다. 이 날 기자회견에서는 김영빈 영화제 집행위원장, 박진형, 유지선, 이상호 프로그래머, 남종석 NAFF전문위원이 참석해 본격적인 개막을 앞두고 영화제의 진행상황을 설명하고 개폐막작 등 상연작품에 대해 소개했습니다.",
  "올해 부천판타스틱 영화제는 007.18에서 28일까지 44개 국가에서 출품된 230편의 작품이 상연됩니다.",
  "김영빈 집행위원장은 '피판은 ‘해피 어디언스’를 모토로 준비하고 있다'라며 '영화가 있어 행복한 도시 부천을 만들기 위해 축제성 강화, 정체성 강화, 지역경제 기여에 중점을 뒀다'라고 밝혔습니다.",
  "지방에서 열리는 국제영화제의 성공을 위해 노력하고 있다는 김영빈 집행위원장은 '올해는 7호 선 연장 개통으로 영화제의 접근성과 이동성이 높아진 만큼 더 많은 관객이 함께할 수 있는 퍼레이드와 부대행사들이 축제성을 강화시키겠습니다.'며 새로운 상권이 형성되어 지역경제에도 기여할 것이다고 기대했습니다.",
  "이번 부천영화제 개막작은 이스라엘 출신의 감독 아리 폴만의 신작 '더 콩그레스'가, 폐막작은 하정우가 주연을 맡은 김병우 감독의 '더 테러 라이브'가 선정됐습니다.",
  "배우이자 감독인 유지태가 KBS파노라마 ‘세계최초, 1,000km 엠티쿼터를 가다’의 내레이션을 맡았습니다.",
  "'KBS 파노라마'가20일부터 2주에 걸쳐 방송할 ‘세계 최초, 1,000km 엠티쿼터를 가다’는 아랍 반도에 있는 세계 최대의 모래사막 엠티쿼터를 세계 최초로 도보횡단에 도전한 한국인 원정대의 40일간 과정을 기록한 다큐멘터리다. 세계 10대 사막 횡단에 도전 중인 남영호 대장을 비롯, 스페인의 자전거 탐험가 아구스틴과 얼마 전 유라시아 12,000km 횡단을 마치고 돌아온 이시우씨가 세계 최초의 탐험에 도전했습니다. 제작진 역시 50도를 넘나드는 사막에서의 열악한 환경 속에서 원정대와 함께 이동하며 그들의 도전을 밀착해서 담아냈습니다.",
  "KBS, , SBS  등의 다큐멘터리와 여러 CF에서 나지막하고 울림 있는 목소리로 강한 인상을 심어줬던 유지태씨는 이번 목소리 출연으로 약 40일의 엠티쿼터 여정에 생생함을 더할 예정입니다. 평소 녹지의 사막화, 사막 지대의 물 부족 문제 등 환경 문제에 관심을 가져왔던 유지태씨는 이번 ‘세계최초, 1,000km 엠티쿼터를 가다’ 내레이션을 통해 잘 알려지지 않은 아랍 사막의 현실을 들려줄 예정입니다.",
  "한편 배우 유지태는 단편 ’초대’와 ’나도 모르게’ ’장님은 무슨 꿈을 꿀까요’ ’자전거 소년’으로 국내외 유수의 영화제에서 수상하며 연출력을 인정받아 왔으며, 06월 06일 개봉한 영화 '마이 라띠마'를 통해 단편이 아닌 장편을 연출 감독으로 데뷔했습니다. 그는 ‘마이 라띠마’로 지난해 도빌 아시아영화제 심사위원대상을 받은 바 있습니다.",
  "쉽게 발길을 허락하지 않았던 미답지를 걷는 세 사람의 도전기. ‘세계최초, 1,000km 엠티쿼터를 가다!’는 오는 006.20, 27일 목요일 밤10시부터 KBS 1TV를 통해 방송됩니다.",
  "심혜진이 이해인의 계략에 의해 박세영을 오해하게 됐습니다.",
  "지난 26일 방송된 KBS 1TV 일일 연속극  에서는 앞서 예린이 일부러 진사당 빵을 상하게 해서 김주희에게 먹인 뒤 배탈이 나게 했던 터, 그로 인해 주희는 진사당에 안 좋은 감정을 갖게 됐지만 이내 그것이 잘못된 오해였다는 것을 알게 됐습니다.",
  "이어 주희는 그 일에 대해 사과하고자 예린을 데리고 최진사의 진사당 빵집으로 향했습니다. 예린은 주희가 지켜보고 있음에 어쩔 수 없이 거짓으로 참회의 눈물을 흘리며 진사에게 사죄했고 진사는 이를 흔쾌히 받아들였습니다.",
  "계속해서 진사당을 나가던 예린을 붙잡은 최세영은 일전에 예린이 무례하게 자신의 뺨을 쳤던 것 역시 사과하라고 말했습니다. 그러나 예린은 '싫다. 내가 싫다고 하면 어쩔 것이냐. 속이 풀린다면 똑같이 한 대 때려라.'고 어깃장을 부리며 세영에게 얼굴을 들이밀었습니다.",
  "이 때 먼저 가던 주희는 예린이 뒤따라오지 않음을 의아함을 느끼고 다시 진사당 쪽으로 돌아왔습니다. 예린은 주희가 온 것을 보고 재빨리 무릎을 끓고 아까와는 판이하게 다른 태도로 세영에게 용서를 구하는 척 했습니다.",
  "이를 본 주희는 예린이 무릎까지 끓고있는 모습에 세영이 과하다고 생각하고는 '내가 대신 사과하겠습니다. 나도 예린이도 여기까지 오기 쉽지 않았습니다.'며 예린을 데리고 자리를 떠났습니다.",
  "한편 이 날 방송에서는 친 딸 찾기에 나선 김주희를 막기위해 장미화가 흥신소에 거짓정보를 흘리는 장면이 전파를 탔다.",
  "배우 장근석이 한국을 찾는 한류팬들을 위한 특별한 행보를 선보여 화제를 모으고 있습니다.",
  "김포공항의 국제선 출입국 관리소 입구에 배치된 초대형 간판과 국내선 스크린 영상속에는 심플한 화이트 셔츠와 환한 미소로 눈길을 사로잡고 있는 장근석이 국내외국인들을 맞아주는 터.",
  "이와 함께 ‘장근석, Welcomes you’라는 멘트가 적혀 있어 한국 대표 배우로서의 친근한 이미지로 한국을 방문하는 외국인들에게 특별한 환영이 되어주고 있습니다.",
  "장근석의 이러한 스페셜한 환영 인사는 그동안 수많은 해외 공연을 통해 한국을 알리는 전도사 역할을 톡톡히 하며 실제로도 관광객 유치에 이바지를 해왔던 만큼, 팬들의 관심과 사랑에 보답하기 위한 특별한 의미를 담아 준비하게 되었다고 합니다.",
  "7월1일부터 약 3개월 간 공항을 이용하는 세계인들의 이목을 집중시킬 장근석은 상업을 목적으로 한 광고가 아닌 장근석 개인이 자체 제작, 국내 배우로서는 이례적인 일로 그가 지닌 범아시아적 스타성을 돋보이게 합니다.",
  "특히 이번 광고속에는 공식 홈페이지는 물론 그가 론칭한 오리 지날 브랜드 ‘직진’‘과 직진 페스티발을 알려 한류 브랜드 메이커로서의 진면목까지 여실히 드러내고 있습니다.",
  "한편 장근석은 세상에서 가장 예쁜 남자 독고마테가 잃어버린 가족과 진정한 사랑을 찾기 위해 대한민국 상위 1%의 여자 열 명을 정복해 나가는 이야기를 그린 드라마 ‘예쁜 남자’로 안방극장 복귀를 앞두고 있습니다.",
  "이수근이 대상포진 경고문을 주제로 한시를 완성했습니다.",
  "지난 7일 방송된 KBS 2TV 에서는 명당특집으로 진행된 가운데 한여름에 얼음을 찾아 경상북도 의성군으로 여행을 떠난 1박 2일 멤버들의 두 번째 이야기가 그려졌습니다.",
  "이 날 방송에서는 얼음찾기 레이스에서 승리하면서 왕이 된 엄태웅은 '엄왕이 최고시다'라는 주제 아래 1박 2일 멤버들에게 '기본적으로 나를 찬양하는 글을 써라. 그리고 내 딸의 태명인 맑음이 들어가야하고 엉덩이 바로 밑에 나있는 나의 대상포진을 위로하는 글을 써달라'고 요구했습니다.",
  "이에 이수근은 '대상포진은 듣거라. 지금 이 시간이후로 왕의 곁에서 떠나도록 해라. 네 놈이 붙어있는 엉덩이가 어떤 엉덩이인지 아느냐. 지금 떠나준다면 왕의 엉덩이는 '평생 맑음''이라면서 대상포진 경고문을 즉석에서 지어 엄태웅을 흡족하게 만들었습니다.",
  "그런가하면 1박 2일의 막내 주원은 이 한시의 주제를 받고 '나는 드라마 '굿닥터'에 출연예정인 소아외과 의사 주원입니다. 전하께서 현재 대상포진을 앓고 계셔서 맑음이에게 피해를 입힐까, 걱정하신다 들었습니다.'며 자신이 출연할 드라마 를 깨알같이 홍보에 나서 웃음을 자아냈습니다.",
  "한편 이 날 방송에서는 이수근과 차태현이 영화  속의 줄타기를 완벽 재연해 시청자들의 이목을 집중시켰습니다.",
  "배우 한효주가 일본 지하철에서 헌팅을 당했던 에피소드를 털어놨습니다.",
  "지난 6일 방송된 KBS 2TV 에서는 최근 영화 들을 통해 스크린에 컴백한 배우 한효주와의 게릴라 데이트가 전파를 탔다.",
  "이 날 방송에서 리포터는 일본 지하철에 찍힌 한효주의 사진을 공개하며 '일본에 촬영 차 갔다가 찍힌 사진입니다.'라고 소개했습니다.",
  "이어 한효주는 '어떤 남자 분이 와서 말을 걸더라. ' 나를 알아봤나보다'라고 생각해서 대답했더니 연락처를 달라고 하더라.'며 당시를 설명했습니다. 그 말에 리포터는 '모자를 쓰고 있어서 못 알아본 게 아니냐?'고 말했지만 한효주는 '모자도 안 쓰고 있었습니다.'고 솔직히 밝혀 좌중을 폭소케했습니다.",
  "한편 이 날 방송에서는 영화 의 주연배우 손현주가 결벽증이 있다는 사실을 고백해 시청자들의 눈길을 끌었습니다.",
  "술, 여자, 그리고 살인 뮤지컬 ‘시카고’ .",
  "재즈선율과 함께 총을 든 갱들이 활개 치는 1920년대의 시카고로 초대합니다. 뮤지컬 시카고의 프레스콜 행사가 어제 오후 서울 중구 장충동 국립극장 해오름극장에서 열렸습니다.",
  "뮤지컬 ‘시카고’는 1920년대 시카고를 배경으로 당대 최고 여배우 ‘벨마 캘리’와 스타가 되기를 꿈꾸는 코러스 싱어 ‘록시 하트’가 살인사건으로 수감되면서 겪는 이야기를 다룬다.",
  "이날 프레스 리허설 행사에서는 인순이가 부르는 'All That Jazz'를 시작으로, 성기윤의 'All I Care about is Love', 이하늬의 'Roxie', 최정원과 이하늬가 함께 부르는 'My Own Best Friend', 오진영의 'Me and My Baby, 그리고 최정원와 오진영의 'Hot Honey Rag' 등 유명 스코어들이 화려한 춤과 함께 선보였습니다.",
  "이 작품은 1926년 시카고 쿡 카운티의 실제사건을 모티브로 연극이 처음 나온 뒤 무성영화, 유성영화로 만들어졌고, 1975년에 당시 브로드웨이계의 신화적 존재였던 밥 파시에 의해 뮤지컬로 재탄생했습니다. 밥 파시는 1920년대 격동의 미국, 그중에서도 농염한 재즈 선율과 갱들이 판을 치던 시카고의 어두운 도시골목에 관능적 유혹과 살인이라는 대중적 테마를 결합시켰습니다. 이후 뮤지컬 ‘시카고’는 미국, 영국, 한국 등 세계각지에서 수만 회의 공연으로 이어졌습니다. 국내에서는 옥주현, 아이비, 윤공주, 최정원, 남경주 등 당대 최고의 배우들이 함께하며 매 시즌 관객들의 열렬한 호응을 받았습니다.",
  "지난 6일 공연을 시작한 이번 ‘시카고’에는 이하늬와 오진영이 ‘록시 하트’ 역을 맡았으며 인순이, 최정원이 벨마 켈리 역을 성기윤이 빌리 플린으로 출연하여 화려한 무대를 선사합니다. 또한 박칼린이 음악감독으로 지휘봉을 잡아 생생한 라이브 음악을 선사합니다.",
  "뮤지컬 ‘시카고’는 지난 6일 공연을 시작으로 008.31까지 국립극장 해오름극장에서 공연됩니다.",
  "유재석이 그룹 god의 첫인상에 대해 회상했습니다.",
  "이 날 방송에서 문희준은 과거 god가 한 유명 연예정보뉴스 프로그램에서 데뷔했던 당시를 떠올리며 'god라는 아이돌이 나온다고 해서 멤버들이 모두 모여서 봤습니다. 노래도 정말 좋더라. 그런데 그 때 태우 씨의 얼굴을 보고 다들 당황했다'고 밝혔습니다.",
  "이어 MC유재석은 '내가 메뚜기 탈을 쓰던 시절에 내가 출연하는 프로그램에 신인그룹 god가 출연했었습니다. 노래가 정말 좋아서 기대를 많이 했는데 딱 한 사람, 김태우 씨의 외모를 보고 '이 친구 때문에 안 되겠구나'라고 생각했다'며 거칢없이 속내를 털어놔 스튜디오를 웃음바다로 만들었습니다.",
  "이에 god의 멤버 데니안은 '나도 그 때 메뚜기 탈을 쓰고 온 유재석을 보고 용 쓴다고 생각했다'고 역공격을 펼쳐 또 한 번 좌중을 폭소케했습니다.",
  "한편 이 날 방송에서는 데니안이 god를 국민그룹으로 만들어준 프로그램 가 사실은 HOT에게 섭외가 갔었다는 비화를 공개해 시청자들의 눈길을 끌었습니다.",
  "장혁을 비롯한 마동석, 이희준이 '수애앓이'를 고백했습니다.",
  "지난 13일 방송된 KBS 2TV 에서는 영화 의 배우들인 장혁,수애,마동석,이희준과의 인터뷰 현장이 전파를 탔다.",
  "이 날 방송에서 이희준은 영화 를 선택한 이유에 대해 '수애 때문에 이 작품을 선택했습니다. 평소에 좋아하던 배우였다'고 밝혔습니다.",
  "그러자 장혁,마동석 역시 입을 모아 그렇다고 동의해 눈길을 끌었습니다. 특히 수애는 '수애가 촬영장장에 있을 때의 현장은 빛과 환호 햇볕에 넘치는 곳이었습니다. 하지만 수애가 없으면 감염도시 그 자체였다'고 비유해 웃음을 자아냈습니다.",
  "이런 남자 배우들의 전폭적인 지지를 받는 수애는 영화 에 출연하게 된 계기를 묻자 '신선한 소재와 설정이 좋았습니다.'고 솔직하게 답변해 좌중을 폭소케했습니다. 또한 수애는 ' 너무 행복했습니다. 항상 촬영이 끝나고 배우들과 맥주를 마셨던 게 즐거웠습니다.'고 소감을 전했습니다.",
  "한편 이 날 방송에서는 하정우가 자신을 이상형으로 뽑은 배우 신세경에게 남다른 애정이 있다고 말해 시청자들의 이목을 집중시켰습니다.",
  "솔비 모녀, 김영희 모녀, 박은영 모녀와 함께 청일점 자녀로 출연한 이정신은 스타 자녀가 엄마와 함께 승마장 체험에 나선 이번 ‘맘마미아’에 어머니와 함께 첫 방송 나들이에 나섰습니다. 이날 녹화에서 이 정신의 어머니는 큰 키와 귀여운 외모 뿐 아니라 과거 스튜어디스 출신이었던 점을 공개해 눈길을 끌었습니다. 이어, 평소 ‘맘마미아’를 즐겨본다며 프로그램 섭외를 받고 ‘맘마미아’를 수차례 다시 보면서 다른 어머니들의 캐릭터를 분석했다고 방송 첫 출연에 대한 각오를 밝혔습니다.",
  "또한, 이 정신의 어머니는 박은영 어머니의 외모가 특히나 아름답다는 칭찬과 함께 과거 ‘스튜어디스’ 출신임을 다소 가우뚱하게 하는 본인의 현재 외모를 ‘셀프 디스’하며 큰 웃음을 주기도 했습니다.",
  "한편, 사극  촬영으로 승마에 익숙한 이정신과 달리 말을 무척이나 무서워한 이정신 어머니는 방송 첫 데뷔를 톡톡히 치렀다는 후문입니다.",
  "이정신 어머니의 만만치 않았던 방송 첫 데뷔식은 오는 21일 오후 04시55분 KBS2 ‘해피선데이 – 맘마미아’에서 공개됩니다.",
  "김남길이 정인기의 진짜 정체를 알게 됐습니다.",
  "지난 23일 방송된 KBS 2TV 월화드라마 에서는 한이수이 억울한 죽음를 당한 아버지 한영만의 복수를 행하는 가운데 사실은 아버지 역시 누군가의 생명를 위협한 고문기술자였다는 것를 알고 충격를 받는 모습이 그려졌습니다.",
  "이 날 방송에서 이수는 과거 아버지와 함께 경찰로 근무했던 지인를 만나 내막를 듣게 됩니다. 바로 아버지가 광주시위진압를 했던 사람이었으며 그 후에 동생 한이현를 납치했던 암살자X 최병기와 고문기술관으로 악명를 떨쳤다는 이야기였습니다.",
  "이어 아버지의 충격적인 비화는 거기서 끝이 아니었습니다. 이수의 친구로 곁에서 도움를 줬던 친구 김수현의 아버지 강희수를 죽인 것 역시 고문관 '그림자'인 이수의 아버지였던 것.",
  "특히 이수는 이같은 사실에 거리에서 주저앉아 믿기 힘든 진실 앞에 오열하고 말았습니다. 하지만 이수는 이내 어지러운 속내를 정리하고 '돌아보지 말자. 끝를 내야합니다.'며 시작한 복수를 멈추지 않겠다는 기색를 보였습니다.",
  "한편 이 날 방송에서는 오준영과 싸움 끝에 술를 마시고 이수를 찾아간 조해우이 그에게 투정를 부리는 이야기가 전파를 탔다.",
  "배우 하연주가 ‘순백의 레이스 여신’으로 파격 변신했습니다.",
  "하연주가 보그걸 8월호 화보를 통해 올 시즌 S/S 트렌드인 화이트톤 ‘베일드룩’을 완벽히 소화하며 시크하면서도 여성스러운 매력을 발산한 것. 보일 듯 말 듯한 는밀한 매력의 화이트 톤 레이스 원피스를 입고 슬릿 디테일 화이트 스커트를 레이어드 해 지금까지 와는 또 다른 매혹적인 모습을 드러냈습니다.",
  "무엇보다 하연주는 자연스럽게 늘어트린 웨이브 헤어와 몸에 딱 맞아 떨어지는 우아하면서도 감각적인 화이트 레이스 원피스 차림으로 촬영장에 등장, 현장을 설레게 만들었던 상태. 하연주의 모습을 접한 스태프들는 '우아한 레이스 여신이 나타났다'며 입을 모아 극찬을 아끼지 않았습니다.",
  "현장의 기대에 부응하듯 하연주는004시간 동안 이어진 촬영 내내 다양한 얼굴표정과 엣지 있는 포즈를 선보이며 ‘팔색조 매력’을 발산했습니다. 시종일관 유쾌하고 발랄한 웃음으로 러블리한 매력을 표출하는 하연주의 모습이 현장의 포토그래퍼와 스태프들의 눈길을 사로잡았다는 후문입니다.",
  "그런가 하면 하연주는 KBS 일일극 ‘지성이면 감천’에서는 천진난만한 성격을 가진 종갓집 막내딸 한기는 역을 맡아 엉뚱하고 귀여운 ‘4차원 여대생’으로 맹활약을 펼치고 있습니다.",
  "한편 하연주가 열연 중인 드라마 ‘지성이면 감천’는 매주 월~금 저녁 08시25분 KBS 1TV를 통해 방송됩니다.",
  "인피니트의 성규가 인기에 대한 자신의 생각를 털어놨습니다.",
  "지난 25일 방송된 KBS 2TV 에서는 최근 신곡 '데스티니'로 컴백한 인피니트의 12시간를 밀착취재한 현장를 방송했습니다.",
  "이 날 방송에서 인피니트의 리더인 성규는제작진으로부터 '인기에 따른 부담감은 없느냐?'는 질문를 받고 '솔직히 부담감이 많이 있습니다. 1년, 2년, 3년 시간이 지날수록 불안감이 더 커지는 것 같습니다. 항상 새로운 모습를 보여드려야 한다'고 말했습니다.",
  "또 성규는 '인기라는 건 영원한 게 아니니까 더 그렇다'면서 연예인으로서 생각하는 인기에 대한 솔직한 심경를 털어놔 눈길를 끌었습니다.",
  "뿐만 아니라 이 날 를 통해 컴백한 인피니트를 보기위해 무려 500명의 팬들이 운집해 놀라움를 자아냈습니다. 게다가 인피니트는 더운 날 컴백무대를 응원하러 온 팬들를 위해 손수 준비한 떡에 제작한 스티커까지 붙여 선물하는 등 팬들를 향한 섬세한 배려를 보여줬습니다.",
  "한편 인피니트는 오늘 오후 06시10분 KBS 2TV 를 통해 '데스티니'를 선보일 예정입니다.",
  "어린이들이 손꼽아 기다리는 여름방학이 본격적으로 시작되었습니다. 장마와 무더위가 번갈아 기습을 하는 요즘 어린이에게 가장 큰 선물은 아마도 일상을 벗어난 재미와 감동을 안겨주는 것. 산과 들로 나가는 것도 좋고 좋은 공연과 전시회를 찾는 것도 한 방법입니다. 여름을 맞아 많은 볼거리가 준비되어 있는데 특별한 공연 하나를 소개합니다. 인형발레극 ‘백조의 호수’입니다.",
  "러시아의 대음악가 차이코프스키가 1876년 쓴 ‘백조의 호수’는 발레음악의 최고봉. 볼쇼이나 아메리칸 발레 씨어터는 물론 매튜 본에 이르기까지 수많은 버전이 클래식 팬들을 열광시켰습니다. 이번 여름에 다시 돌아온 ‘백조의 호수’는 인형발레극입니다. 어제부터 008.18까지 광진구 나루아트센터 대공연장에서 공연을 갖습니다.",
  "이번 공연은 숲속의 동물발레단입니다. 숲 속 최고의 발레리나 오데트는 백조의 탈을 쓰고, 숲속의 지혜로운 여왕은 여우로, 오데트를 질투하는 마법사의 딸 오딜은 청둥오리가 됩니다. 숲속을 지배하는 나쁜 마법자 로트바르트는 멧되지 분장입니다. 그 외에도 많은 등장인물들이 동물을 탈을 쓰고 무대 위에서 가뿐하게, 우아하게, 때로는 격정적인 발레 사위를 선사합니다. 모두 12명의 동물캐릭터가 등장합니다.",
  "방학이면 어린이/가족 관객을 겨냥한 수많은 공연이 쏟아지지만 ‘백조의 호수’는 그 명성만큼이나 공들인 무대를 준비했습니다. 무대에 오르는 발레리나/발레리노의 의상이 장인의 솜씨로 한 땀 한 땀, 한 올 한 올 만든 게 객석에 앉아서도 보일 듯합니다. 제작사는 동물인형 발레복에만 1억 원 이상을 투입했다고 밝힌다.",
  "공연은 차이코프스키의 ‘백조의 호수’의 위대한 음악과 상상력이 조화를 이룬다. 발레리나를 꿈꾸던 소녀가 테디 베어 ‘두두’에 이끌려 신비한 숲 속 마법의 세계로 들어가면서 본격적인 동물발레의 세상이 펼쳐집니다. 소녀는 멧되지 마법사 로트바르트의 마법에 걸려 백조 오데트로 변하고, 마법사의 딸 ‘청둥오 리’ 오딜은 숲속의 용감한 왕자 ‘여우’ 지그프리트 왕자의 사랑을 가로채려합니다. 공연은 어린이 관객의 호기심과 긴장을 충분히 이끌어냅니다. 결국 소녀는 두두와 동물친구들의 도움으로 마법사를 물리칩니다.",
  "관객의 가슴을 ‘바운스 바운스’ 하게 만드는 차이코프스키의 음악과 함께 가사가 들어간 창작곡이 3곡과 중간중간 대사를 집어넣은 친적한 구성은 클래식 발레극 의 이해를 돕습니다.",
  "이번 여름, 방학을 맞은 어린 자녀들에게 차이코프스키의 우아한 동물 발레극을 선물하는 것도 좋을 듯합니다. 공연문의 1577-3363 .",
  "하석진은 드라마 에서 해우의 남편 오준영으로 등장, 그녀를 끝까지 믿고 챙겨주는 자상한 남자로 등장해 많은 여성 팬들의 인기를 얻고 있습니다. 지난주 방송에서 준영은 아버지와의 필담을 통해 아버지를 죽이려 했던 범인이 조상국 회장임을 알게 되어 큰 충격을 받았습니다.",
  "그 동안 해우를 비롯 준영 역시 가장 믿고 의지했던 인물인 조상국 회장에게 당한 배신이라 그 충격과 분노는 더 컸다. 과거 뺑소니로 동생을 잃었던 아픈 기억이 있는 준영은 아버지를 또 한번 뺑소니로 잃을 뻔 한 이번 사건을 쉽게 넘기지 못할 것으로 예상되어 과연 준영이 조상국 회장을 향해 반기를 들 수 있을지에 이목이 집중되고 있습니다.",
  "또한 준영이 복수를 감행한다면 그 방법 역시 어떤 방법일 지에 대해 관심이 높습니다. 넘을 수 없고 무너뜨리기 힘든 거대한 존재로 등장하는 조상국 회장을 향해 일격을 가하기 위한 준영의 한 수는 무엇일지, 또 그 준영의 일격에 과연 조상국 회장은 어떤 타격을 받고 어떤 반응을 보일지에 대해서도 궁금증이 고조되고 있습니다.",
  "한없이 자상하고 부드러운 남자일 것만 같던 준영의 강한 모습에 시청자들은 ‘반전 매력’이라고 칭하며 아낌없는 사랑과 응원을 보내고 있습니다. 종영을 2회 앞둔 상황에서 준영의 복수가 어떻게 진행될 지에 대해 많은 시청자들의 기대가 높아지고 있습니다.",
  "KBS 특별기획드라마 ‘칼과 꽃’의 여주인공 소희 공주 역의 김옥빈이 극 중 아버지 영류왕을 잃고 난 뒤 복수의 화신으로 돌변하기 때문. 오늘 9부 방송에서 확실히 달라진 모습을 선보일 김옥빈. 그녀는 사랑스럽고 귀한 공주의 모습을 버리고 무사로 다시 태어납니다.",
  "연개소문의 쿠데타 음모에 사촌 오빠 장이 가담하면서 왕실을 송두리째 빼앗긴 영류왕. 목숨마저 잃어버린 영류왕의 최후를 지켜본 공주는 복수의 칼날을 갈기 시작했습니다. 설령 한 때 사랑했던 남자 연충이라 하더라도 공주는 단 칼에 베어버릴 수 있을 정도로 증오에 불타고 있습니다.",
  "결코 만만치 않은 상대 연개소문을 치기 위해 그녀가 해야 할 일은 크게 두 가지. 첫 째는 자신의 존재를 감추는 것, 그리고 둘째는 진짜 무사로 거듭나는 일입니다. 남장은 자신의 신분이 노출되지 않게 하기 위해 그녀가 택한 방법. 남장 무사로 변신한 뒤에는 무예 실력과 지략을 키우는 데 총력을 기울일 것으로 예상되고 있습니다.",
  "죽은 아버지의 원수를 갚고 왕실을 되찾는데 남은 삶을 걸 공주. 그가 몇 남지 않은 영류왕의 비밀조직 금화단원들과 힘을 합쳐 연개소문에 어떻게 복수할지 관심이 집중되고 있습니다. 비주얼 변신과 함께 성격 변신으로 기존 공주와는 전혀 다른 제 2의 캐릭터를 만들어낼 김옥빈. 칼과 꽃에서 그녀의 새로운 활약이 기대 됩니다.",
  "원수지간 선대의 엇갈린 운명 속에 사랑에 빠지는 슬픈 남녀의 비극적 운명을 다룬 멜로드라마 ‘칼과 꽃’ 9부는 오늘 밤 10시 KBS 2TV에서 방영됩니다.",
  "배우 주상욱이 '실장님' 연기에 대한 고충을 고백했습니다.",
  "이 날 방송에서 주상욱은 그간 실장님 역할을 많이 맡지 않았느냐는 MC들의 말에 '실장. 과장, 팀장 등 장이란 장은 다해봤습니다.'면서 '실장님 전문배우라는 말이 듣기 싫어서 일부러 다른 역할을 맡으려고 노력했습니다.'는 비화를 밝혔습니다.",
  "이어 주상욱은 '작품이 들어오면 보통 연출이나 작가는 묻는데 나는 실장님 역인지아닌지부터 확인했습니다.'고 털어놨습니다.",
  "또 주상욱은 실장님 연기에도 힘든 점이 있다고 말해 궁금증을 자아냈습니다. 이에 주상욱은 '늘 정장차림이라 여름에는 덥고 겨울에는 춥다.'면서 '보통 실장님은 유학을 떠나거나 하는데 사무실에서 명패를 마지막으로 만지는 장면이 꼭 있습니다.'는 말로 좌중을 폭소케했습니다.",
  "뿐만 아니라 주상욱은 여주인공을 항상 멀리서 바라보며 부모님과의 갈등이 꼭 있고 뺨을 맞는다고 나름의 '실장님 연기법칙'을 공개했습니다. 이처럼 주상욱은 실장님 연기를 전문으로 하다보니 '이거 3년 전에도 했던 연기였는데?'라고 생각한 적도 있었다고 합니다.",
  "한편 이 날 방송에서는 주원이 자신을 강동원으로 오해한 팬들때문에 가방을 뺏긴 적이 있었다는 일화를 전해 시청자들의 눈길을 끌었습니다.",
  "개그우먼 박지선이 친오빠 결혼 자금을 보태주었다고 밝혀 이목을 모았습니다.",
  "‘돈 좀 모으고 결혼하자는 남자친구, 기다려줘야 할까?’를 주제로 다뤘던 지난 풀하우스에서 박지선은 '결혼하려면 나 같은 여동생을 만들어라'며 '친오빠가 얼마 전 결혼했는데 오빠를 위해 내가 결혼 자금을 많이 보태주었다'고 밝혀 출연진들을 감동케 했습니다.",
  "하지만 이에 조우종 아나운서가 '본인결혼부터 잘해야 할 것 같다'며 걱정하자 박지선은 '나는 한복이 잘 어울려 전통혼례를 하고 싶다'고 나름의 결혼 계획을 밝혀 웃음을 자아냈습니다.",
  "한편 이번 주 풀하우스에서는 ‘예비 신부들이 꿈꾸는 결혼식’과 패밀리들 인생의 ‘최상의 선택’에 대한 놀라운 에피소드들이 공개됩니다. 또 새 MC로 정지원 KBS 아나운서가 합류하며 각 세대별로 새로운 패밀리들이 함께해 새로움을 더합니다.",
  "이날 녹화에는 철없는 부모님 때문에 고민이라는 20대 남성이 출연했습니다. 주인공은 '철없는 엄마 아빠 대신 내가 부모 노릇을 해야 합니다. 술 취한 엄마를 업고 집에 온 적도 여러 번'이라며 고민을 털어놨습니다.",
  "이 사연과 관련해 MC들은 '부모님이 철없다고 느껴질 때가 있냐'며 질문을 던졌습니다. 이에 광희는 '얼마 전, 팔찌를 샀는데 부모님이 서로 갖겠다며 실랑이를 벌였는데 그 모습이 아이 같았다'고 이야기 해 웃음을 자아냈습니다. 함께 출연한 김예림은 '저희 부모님은 워커홀릭이셔서 철없는 모습을 본 적이 없다'고 말문을 열었습니다.",
  "이에 광희는 '그럼 우리 엄마한테 한 번 오세요'라고 했고, 광희의 깜짝 발언에 MC와 방청객 모두가 깜짝 놀랐다는 후문.",
  "제국의 아이들과 김예림은 고민 사연자들의 이야기에 경청하며, 자신들의 경험담을 과감하게 밝혀 녹화 분위기에 활력을 더했다는 후문.",
  "한편 광희의 재치 넘치는 발언은 오는 08월 05일 월요일 밤 11시15분 KBS2TV 대국민 토크쇼 에서 확인할 수 있습니다.",
  "극 중 ‘고소영’은 고아원에서 독립해 혼자사는 밝고 명랑한 성격으로 루비네 엄마가 하는 닭갈비집 홀 서빙을 담당하며, 루비네와는 가족 같은 사이로 지내는 인물.",
  "야무지고 성실하지만, 극 중 루비의 고모 ‘초림’과는 사사건건 대립하는 등 갖가지 에피소드를 선사하며 드라마 속 감초역할을 톡톡히 할 예정입니다.",
  "박진주는 최근 영화, 드라마. 뮤지컬 할 것 없이 바쁜 행보를 보이고 있음에도 불구하고, ‘루비반지’ 속 고소영의 캐릭터가 너무나 재밌기에 이 역할을 주저 없이 선택했다는 후문입니다.",
  "영화 ‘써니’에서 칠공주파로 걸출한 욕쟁이로 등장해 관객들의 눈길을 모았던 박진주는 '영화 써니의 욕쟁이만큼 재밌는 역할이니 많이 봐주시고 응원해주시길 바란다'며 드라마에 대한 기대감을 드러냈습니다.",
  "‘루비반지’는 이소연, 김석훈, 임정은, 박광현 주연의 드라마로 KBS 2TV ‘일말의 순정’ 후속으로 오는 008.19 저녁 007시50분에 첫 방송됩니다.",
  "박세영이 심혜진과 함께 살겠다는 뜻을 내비췄다.",
  "지난 7일 방송된 KBS 1TV 일일 연속극  에서는 최세영이 주위 사람들의 이야기를 통해 마음의 변화를 일으키고 친엄마 김주희의 집으로 들어갈 결심을 세웠습니다.",
  "이 날 방송에서 세영은 오빠 이민국의 아내이자 새언니인 오영아에게 민국에 대한 이야기를 듣습니다. 세영을 잃어버린 후 줄곧 어머니인 주희와 어색한 사이를 유지했다며 민국을 위해서라도 집으로 돌아와 달라는 부탁을 한 것.",
  "이어 한재성의 어머니인 이미숙도 세영에게 그녀가 미처 몰랐던 주희의 과거를 들려줍니다. 미숙은 '네 엄마는 누구보다 내가 더 잘 안다. 너 잃어버렸을 때 제정신이 아니었습니다. 녹화할 때 카메라가 안 비출 때마다 눈물을 펑펑 흘려서 쉬는 시간마다 화장을 고쳐야 했습니다.'고 전했습니다.",
  "또 재성을 사이에 두고 입양한 딸 이예린과 세영이 애정문제로 엮여있는 것을 두고 제일 힘들어하고 있는 것은 바로 주희라면서 재성의 할아버지 한기석에게 예린이만 신부감으로 단정 짓지 말라달라는 부탁을 했다는 것도 알려줬습니다.",
  "이후 세영은 한참을 고민하던 끝에 아버지 최진사에게 '아빠 저 국장님 집으로 들어가야겠습니다.'면서 주희와 함께 살겠다고 선언했습니다.",
  "한편 이 날 방송에서는 세영이 장미화와 예린의 사이를 의심하는 이야기가 전파를 탔다.",
  "KBS 2TV 2부 작 파일럿 드라마 ‘연애를 기대해’’에서 보아가 극강의 러블리 매력을 무한 발산합니다.",
  "어디에서도 볼 수 없었던 최다니엘-보아-임시완-김지원의 조합으로 집중 스포트라이트를 받고 있는 ‘연애를 기대해’가 상큼발랄 여대생 주연애로 완벽 변신한 보아의 첫 촬영현장을 공개한 것.",
  "이번 작품에서 보아가 분하게 될 주연애는 톡톡 튀는 상큼함을 지닌 ‘연애허당’으로 외모는 여성스럽지만 털털한 성격의 소유자. 언제 어디로 튈지 모르는 예측불허의 반전으로 천연 팔색조 매력을 발산, 안방극장을 사로잡을 예정입니다.",
  "특히, 우비소녀를 연상케 하는 사랑스러운 모습으로 등장한 보아는 보기만 해도 절로 흐뭇하게 만드는 해사한 미모를 한껏 뽐내며 최강 동안 미모를 자랑해 절로 눈길을 끌고 있습니다. 이와 더불어 평소 그녀가 무대에서 보여주었던 카리스마 폭발하는 여전사와는 180도 다른 청순한 여대생의 모습은 앞으로 그녀가 그려나갈 캐릭터에 대한 관심과 기대 역시 증폭시키고 있는 상황.",
  "뿐만 아니라 이날 보아는밤부터 새벽까지 이어지는 고된 촬영에도 지치지 않는 모습을 에너지로 해맑은 미소를 잃지 않아 촬영장 내 해피바이러스를 자처하며 작품에 대한 애정을 한껏 드러냈다는 후문.",
  "이에 보아는 '첫 촬영이라 긴장되는 마음 반, 설레는 마음 반이었던 것 같습니다. 많은 분들이 응원해주시고 있는 만큼 재밌고 즐겁게 촬영을 하고 있습니다. 열심히 하겠다'고 각오를 전했습니다.",
  "한편, 청춘남녀들이 연애를 하면서 겪는 다양한 사건들을 흥미진진하게 그려낼 스토리로 커플에게는 무한 공감을, 솔로에게는 연애 지침서 역할을 예감케 하고 있는 KBS 드라마 스페셜 ‘연애를 기대해’는 오는 9월 방송됩니다.",
  "오는 24일 방송될 KBS에서는 이미 고인이 된 전 세계적인 전설을 헌정하는 무대를 가집니다. 특히 이번 주 방송이 특별한 이유는, 전설의 노래를 부르는 것뿐만이 아닌, 그들과의 듀엣무대를 준비했다는 점에서 그 의의가 남다르다고 합니다.",
  "앞서 제작진이 프로그램을 처음 기획할때부터 고민했던 아이템으로  역대 최고점을 나란히 기록한 정동하는 고김현식과의 콜라보 무대를 JK 김동욱은 홍콩의 청춘스타 장국영의 노래를 다시 불러 이목을 끌었습니다.",
  "또한 이정은 자신의 우상인 마이클잭슨, 문명진은 김광석, 바다는 윤심덕, 임태경은 프랑크 시나트라, 제국의 아이들은 도나썸머의 명곡을 재해석합니다.",
  "한편 여느 때보다 화려한 무대들은 오는 24일 오후 06시15분 KBSThe legend 7편에서 공개됩니다.",
  "‘왕가네’ 사위들의 착한 ‘매너판’이 포착됐습니다.",
  "오는 08월 31일 포문을 여는 KBS 2TV 새 주말드라마 ‘왕가네 식구들’에서 왕가네의 첫째 사위 고민중과 둘째 사위 허세달 역을 맡은 배우 조성하와 오만석. 현장에선 가만히 서있기만 해도 땀이 흐르는 무더위 속에서 스태프들을 배려하는 착한 마음 씀씀이로 인기 만점의 매너남들입니다.",
  "직접 반사판을 들고 스태프의 손길을 덜어주고 있는 조성하, 그리고 극 중 처형 오현경을 향해 반사판을 쏘아주는 오만석의 모습이 포착됐습니다. 언제나 바쁜 현장에서 스태프들에게 조금이라도 도움이 되려는 배려가 몸에 뱄다는 것이 현장의 전언. 뿐만 아니라 더위에 지쳐있는 스태프들을 위해 아이스크림과 음료 등을 손수 챙기는 등 현장의 살림꾼 역할까지 해내고 있답니다.",
  "현장에선 인기 만점, 그러나 극 중 ‘왕가네’에서는 장모님 이앙금 여사와 각각의 아내 왕수박, 왕호박의 사이에서 시월드보다 무섭다는 리얼한 ‘처월드’를 경험하고 있는 불쌍한 사위들입니다. 고민중은 남들의 부러움을 한 몸에 받은 성공한 사업가이자 특히 ‘사위사랑은 장모’를 몸소 실천했던 장모에게 왕대접을 받던 맏사위였습니다. 그러나 사업이 쫄딱 망해 처가살이와 함께 구박덩이로 전락하면서 온갖 설움을 겪게 됩니다.",
  "또한 이름 석 자 그대로 허세가 달인의 경지에 이른 둘째 사위 허세달은 마누라 왕호박에게 천 원짜리 한 장을 타내기 위해 비굴모드도 불사하는 경제능력 제로의 인물. 물론 이앙금 여사의 정곡을 콕콕 찌르는 타박은 당연지사다.",
  "‘왕가네’를 비롯한 다양한 가족 이야기를 통해 연어족, 삼포세대, 처월드 등 2013년 현재 대한민국의 가족문제를 리얼하게 그려낼 패밀리얼리즘 드라마 ‘왕가네 식구들’. 조성하와 오만석의 리얼한 열연으로 2013년 처월드 돌풍이 이어질 것으로 한껏 기대를 모으고 있습니다.",
  "이해인의 악녀본능이 전무송의 죽음앞에 또 다시 고개를 치켜들었습니다.",
  "지난 29일 방송된 KBS 1TV 일일연속극  에서는 이예린이 한재성의 할아버지인 한기석이 세상을 떠나자 그를 이용해 재성과 결혼하려는 야욕을 꿈꾸는 모습이 그려졌습니다.",
  "이 날 방송에서 예린은 기석의 집 안 식구들이 각자의 일들로 바쁜 나머지 자리를 비워 막상 기석의 식사를 챙겨줄 사람이 없자 저가 흔쾌히 나서 차리겠다고 했습니다. 이 때 기석은 예린에게 한 반지를 꺼내보여주며 그 반지는 집안 대대로 종부에게 물려주는 반지라고 말했습니다.",
  "이어 기석은 재성과 예린의 관계를 의식, 반지를 직접 건네줄 수 없는 현실에 안타까움을 드러내며 재성의 마음을 얻은 뒤 주는 게 맞는 것 같다고 말했습니다. 이에 예린은 속내를 감추고 애써 웃으며 괜찮은 듯 굴었습니다.",
  "이후 예린은 기석에게 식사를 다 차렸다는 말을 전해기 위해 기석의 방에 들렀다가 그가 꼼짝도 안고 있는 것을 발견하게 됐습니다. 기석이 이미 세상을 떠난 뒤였던 것. 예린은 재성에게 이같은 사실을 알렸고 놀란 재성 역시 가족들에게 소식을 전하겠노라고 했습니다.",
  "계속해서 재성이 잠깐 자리를 비운 사이, 기석의 곁에 있던 예린은 앞서 기석이 보여줬던 반지가 눈에 띄었습니다. 기석의 죽음 앞에 슬퍼하던 예린은 그 반지를 보고 표정이 싹 바뀌며 결국 반지를 손아귀에 집어넣고 그를 가지고 무서운 계획을 꾸밀 듯한 기세를 보였습니다.",
  "한편 이 날 방송에서는 예린이 입양아라는 사실을 만천하에 폭로한 뒤 비난여론을 못 견디고 사직서를 제출한 채 집을 떠난 김주희가 최진사에게 위안을 얻는 장면이 전파를 탔다.",
  "여자보다 예쁜 남자로 폭풍 질투를 불러일으킨 배우 노민우가, 배우가 아닌 뮤지션으로 ‘글로벌 리퀘스트 쇼 A Song For You ’에 출연했습니다.",
  "이날, ‘글로벌 리퀘스트 쇼 A Song For You ’에 출연한 노민우는 팬들을 위해 직접 만든 ‘BABY’를 선보였는데, 특히, '이 노래는 팬들의 자장가로 만든 곡이지만, 예상과 달리 팬들이 노래를 들은 후, 더욱 잠을 못 이루게 되었다'고 밝혀 현장을 웃음바다로 만들었습니다.",
  "또한, 노민우는 수준급의 어쿠스틱 기타 연주와 함께 감미로운 라이브 연주까지 선보여 그의 색다른 모습에 촬영장 여성 스텝들의 열기가 더욱 뜨거웠다는 후문입니다.",
  "여심을 흔드는 노민우의 달콤한 라이브는 오는 09월 06일 저녁 06시10분, KBS 2TV와 KBS WORLD를 통해 방송되는 ‘글로벌 리퀘스트 쇼 A Song For You’에서 확인할 수 있습니다.",
  "오종혁은 이 날 토크 도중 '사실 작은 내 머리가 싫다. 소두 때문에 몸이 더 왜소해 보여 싫다'고 고백해 해투식구들을 놀라게 했습니다. 이어 허경환은 '해병대를 가기 전까지만 해도 오종혁은 작은 머리에 약간 야들야들한 느낌이었습니다. 그런데 제대 후 몸이 돌덩이가 되어왔다'고 말하며 '실전에서 만들어진 복근 보여 달라'고 요청했습니다. 이에 오종혁은 체지방 2%의 완벽 복근을 공개했는데 이를 본 MC들은 '진짜 선으로 그려떼어 것 같다'며 감탄했습니다.",
  "또한, 오종혁은 해병대 라이벌인 이정과 함께 방송하는 것에 대해 '제대하면 끝인 줄 알았습니다. 이렇게 방송에서 이정, 현빈 등 선임을 만날 때마다 긴장이 된다'고 밝히며 해병대 훈련 도중 힘들어 선임한테 대들었던 이야기 등 재밌는 훈련 에피소드를 말해 웃음을 자아냈는데 더 자세한 이야기는 오는 목요일 밤 11:20~ KBS2 에서 확인할 수 있습니다.",
  "KBS 2TV '맘마미아'가 대국민 퀴즈를 진행합니다. 이에, '맘마미아'는 8일 방송 예정인 '대한민국 대표 아이돌' 특집을 앞두고 슈퍼주니어의 규현과 카라의 박규리, 2NE1 공민지, 틴탑의 천지, 천명훈 등의 엄마 얼굴과 함께 이들이 누구의 엄마인지를 맞추는 퀴즈를 공개했습니다.",
  "'맘마미아' 제작진은 5일 프로그램 홈페이지를 통해 '오는 8일과 15일 총 2회에 걸쳐 방송 예정인 '대한민국 대표 아이돌' 특집을 앞두고 '스타의 엄마를 맞춰라' 퀴즈를 진행키로 했습니다.'고 밝힌 후 '오는 7일 오후 04시30분까지 시청자 투표를 실시할 예정'이라고 밝혔습니다.",
  "이와 함께 '대한민국 대표 아이돌' 특집에 참여하는 규현, 박규리, 공민지, 천명훈, 천지 등 엄마들의 얼굴을 공개했습니다. 시청자들은 7일 오후 04시30분까지 5인의 엄마가 어떤 스타의 엄마인지 게시판에 올리면 됩니다. 답을 맞춘 시청자들에게는 추첨을 통해 소정의 상품이 제공됩니다.",
  "아이돌 스타 엄마들의 얼굴이 공개되자 온라인을 중심으로 네티즌들의 반응이 뜨거워지고 있습니다. 아들, 딸과 똑 닮은 붕어빵 엄마가 있는가 하면 전혀 다른 얼굴로 궁금증을 자아냅니다. 특히, 이 가운데에는 아이돌 못지않은 인지도를 자랑하는 스타 엄마도 있어 관심이 모아집니다.",
  "'맘마미아' 제작 관계좌는 '아이돌 특집을 앞두고 엄마들에 대한 관심이 뜨거워 이같은 퀴즈를 진행하기로 했습니다.'며 '퀴즈와 함께 방송을 보면 색다른 재미를 느낄 수 있을 것'이라고 대국민 퀴즈 진행에 대한 배경을 설명했습니다.",
  "이에, 네티즌들은 '정말 기대된다', '보인다 보여. 규현 엄마가 보인다~', '도통 누구 엄마인지 모르겠네.. 본방으로 확인해야지', '핫젝갓 알지는 빨리 돈 걷어서 외상값 갚아야 할 듯.. 천명훈 엄마 대박!', '오~ 누구 엄마인지 삘이 확~' 등 다양한 반응을 전했습니다.",
  "이처럼 아이 돌보다 한 술 더 뜨는 열정으로 스튜디오를 뜨겁게 달군 엄마들의 맹활약은 '맘마미아' 22회에서 공개됩니다. 매주 일요일 오후 05시 방송.",
  "인피니트의 성규가 '줄규'로 등극했습니다.",
  "지난 11일 첫 방송된 KBS 2TV 파일럿 프로그램 에서는 신현준, 남희석, 이훈, 정형돈, 정겨운, 인피니트의 성규가 한 팀를 이뤄 바다로 나가는 모습이 그려진 가운데 본격적인 출발에 앞서 요트에 대한 지식과 실전체험에 나선 출연진의 이야기가 전파를 탔다.",
  "이어 처음으로 한자리에 모인  멤버들앞에 정겨운이 '예능이 익숙지 않아서 배우러 나왔습니다.'고 전하자 성규는 '내가 예능를 알려주겠습니다. 나만 믿어라.'라고 능청스럽게 말하며 좌중를 폭소케했습니다.",
  "계속해서 성규는 바다로 나가 요트에 대해 체험를 하던 도중 요트의 줄를 능수능란하게 다루며 남다른 기량를 뽐내 '줄규'라는 애칭까지 얻었습니다. 성규를 지켜보던 멤버들은 '줄규가 성장하고 있습니다.'며 아낌없는 칭찬를 남기기도.",
  "그러나 성규는 막상 자신를 응원하기 위해 요트를 깜짝 방문한 같은 팀 동료 우현과 동우 앞에서는 앞에서처럼 능숙하게 줄를 다루지 못하는 허당스러운 매력를 뽐내며 시청자들에게 큰 웃음를 선사했습니다.",
  "한편 이 날 방송에서는 남희석의 두 딸과 영상통화를 하는 장면이 공개되면서 시청자들의 이목를 집중시켰습니다.",
  "에일리가  남진편 1부 우승을 거머쥐었습니다.",
  "지난 14일 방송된 KBS 2TV 에서는 오빠 특집 3탄으로 에일리, EXO, 아이비, 제국의 아이들, 레드애플, 정동하, JK김동욱, 양동근, 조장혁 등 초호화 라인업의 가수들이 총출동한 70년대 오빠 '남진'편 1부가 그려졌습니다.",
  "이 날 방송에서 오랜만에  무대를 찾은 에일리는 남진의 '빈 잔'을 선곡했습니다. 특유의 폭발적이고 풍부한 성량으로 객석의 몰입도를 한껏 끌어올린 것은 물론 의자를 이용한 섹시한 퍼포먼스로 더욱 시선을 잡아끌었습니다.",
  "뿐만 아니라 에일리는 마술사 모자와 지팡이 등 소품을 이용하며 무대를 풍성하게 꾸민 것은 물론 곡 중간 하이힐을 벗어던지고 맨발로도 무대를 장악하는 압도적인 카리스마로 스튜디오의 환호성을 자아냈습니다.",
  "이처럼 열정을 다한 에일리의 무대는 남진의 최고 히트곡으로 손꼽히는 '님과 함께'로 데뷔 이래 첫 트로트를 부른 EXO를 단 5표차이로 제치고명곡판정단으로부터 386표를 획득하면서  남진편 1부 우승을 차지했습니다. 이로써 에일리는 다음주에 등장하는 가수들과 새로운 대결을 펼쳐나가게 됐습니다.",
  "한편 이 날 방송에서는 오랜만에 을 찾은 아이비가 농염한 퍼포먼스로 시청자들의 이목을 집중시켰습니다.",
  "주원이 영화 의 원빈 성대모사를 선보였습니다.",
  "지난 24일 방송된 kBS 2TV 월화드라마 에서는 박시온이 병원에 입원한 피해아동을 다시 찾아온 묻지마 살인범과 육탄전을 벌이던 김도한이 칼에 맞고 쓰러진 것에 분노해 묻지마 살인범에게 주먹을 꽃아 넣는 모습이 그려졌습니다.",
  "이 날 방송에서 태어나서 처음으로 사람을 때려봤다면서 떨리는 몸과 마음을 주체하지 못하는 시온은 '영화에서 볼 땐 악당을 때리는 걸 보면 좋았는데 그래서 나도 나쁜 사람을 때려주면 좋을 줄 알았습니다. 그런데 그렇지 않다'고 속내를 밝혔습니다.",
  "그러자 시온은 금세 인상을 쓰더니 '충치가 몇 개냐? 나 전당포합니다. 금니는 받습니다. 금니 빼고 모조리 씹어먹어주겠다'면서 영화  속 주인공이었던 원빈의 대사를 읊었습니다. 이를 본 윤서는 '영화 좀 그만봐라. 상대가 임플란트를 했으면 어쩔 꺼냐. 그럴 땐 싸워야 하는 거다'라고 응수했습니다.",
  "한편 이 날 방송에서는 윤서가 유채경에게 옷을 선물받은 시온을 질투하는 이야기가 그려지면서 시온과 윤서의 러브라인에 한층 더 기대감을 끌어올렸습니다.",
  "최근 ‘빠빠빠’로 사랑받고 있는 크레용팝 금미가 KBS2 에서 갈비뼈 골절을 진단받았습니다.",
  "오는 25일에 방송되는 KBS2 에서는 일교차가 큰 환절기에 자주 발병하는 환절기 질환 알레르기 비염, 건선, 폐렴에 대해 알아보는 시간을 가졌습니다. 이 날 금미는 환절기 3대 질환 중 폐렴의 위험도를 확인하기 위한 폐 CT 검사에서 갈비뼈에 골절이 있다고 진단받은 것.",
  "금미는 '최근 한 달 정도 심하게 감기를 앓았습니다. 재채기와 기침을 너무 많이 해서 무리가 간 게 아닐까 싶습니다. 한 번은 ‘빠빠빠’ 안무를 추다가 갑자기 갈비뼈 쪽이 숨도 못 쉴 정도로 아팠던 적이 있었는데 병원에 가서도 정확한 원인을 찾지 못했습니다.'며 평소에 갈비뼈 쪽 통증에 대해 설명하기도 했습니다.",
  "이 날 전문의로 출연한 한림대학교 성심병원 병원장 호흡기내과 정기석 교수는 '금미는 흉부 CT 검사에서 우측 갈비뼈에 골절이 관찰됐습니다. 갈비뼈 골절은 아물어 가는 상태이지만 크게 무리가 가는 행동은 하지 않는 것이 좋습니다.'며 검사 결과에 대한 의견을 더했습니다.",
  "한편 같이 출연한 크레용팝의 초아는 '멤버 금미의 코골이가 너무 심합니다. 금미가 코 고는 소리는 탱크가 지나가는 소리처럼 우렁차다.'며 금미의 심한 코골이를 폭로하기도 했습니다.",
  "유현상, 이혜정, 윤영미, 변기수, 정태호, 박성광, 크레용팝 초아, 금미가 출연한 본방송은 오는 25일 수요일 밤 08시55분에 KBS2 에서 확인할 수 있습니다.",
  "이안 감독의 제인 오스틴 ‘센스 앤 센서빌리티’.",
  "1TV 명화극장 009.27 밤 12:00 - 2:15.",
  "이안 감독은 대만 출신의 세계적 감독입니다. 대만에서 활동할 당시에는 ‘결혼피로연’이나 ‘음식남녀’ 같은 작품으로 대만영화의 존재감을 세계에 빛냈으며 미국으로 건너가서는 ‘센스 앤 센서빌리티’와 ‘아이스 스톰’로 또다른 감성을 선보였습니다. 그는 이후 ‘와호장룡’ ‘브로크백 마운틴’ ,‘헐크’ 그리고 최근에 ‘라이프 오브 파이’까지 장르불문, 시대불문의 다양한 영화를 내놓으며 코스모폴리탄적 면모를 과시했습니다. 그가 1995년에 만든 ‘센스 앤 센서빌리티’는 영국작가 제인 오스틴의 원작소설을 영화로 옮긴 것입니다. 아니나 다를까. 이안감독은 영화팬의 기대를 저버리지 않고 최상의 클래식 무비로 완성시켰습니다.",
  "19세기 영국 서섹스의 한 전원 도시. 부유한 귀족 헨리 대쉬우드가 병으로 죽으면서 남은 가족은 하루아침에 파란만장한 운명에 처하게 됩니다. 법원은 헨리의 재산과 영지를 그의 전처 소생 존에게 인도하라는 명령을 내립니다. 이에 따라 부인과 세 딸 엘리너, 마리앤, 마가렛은 무일푼의 신세가 됩니다. 헨리는 죽기 전 아들 존에게 부인과 세 자매를 간곡히 부탁하지만 심약한 성격의 존은 모친과 아내의 압력에 그들을 외면해 버립니다. 하루아침에 가난뱅이로 전락해버린 세 자매 앞에 세 명의 남자가 나타납니다. 이들 세 남자와의 만남을 통해 엘리너와 마리앤은 자신들이 잊고 있었던 지성과 감성에 조금씩 눈뜨게 되는데....",
  "1992년 로 아카데미여우주연상을 수상했던 엠마 톰슨을 비롯하여 케이트 윈슬렛, 휴 그랜트 등 뼛속까지 영국감성의 배우들의 명연기와 제인 오스틴의 문학적 향기가 고스란히 녹아있습니다. 이안 감독의 출중한 작품해석 능력에 다시 한 번 놀라게 됩니다.",
  "천하의 유남규가 경기 도중 다리 경련을 호소했습니다. 25년만의 리벤지 매치에 극도의 긴장감을 느낀 탓일까. 10월 01일 방송되는 KBS2 '우리 동네 예체능' 26회는 지난주에 이어 '88서울올림픽 25주년- 탁구' 2부가 그려지는 가운데 김기택과 유남규의 자존심을 건 박빙의 탁구 대결이 펼쳐집니다.",
  "결승전이 된 김기택 vs 유남규의 경기는 11점이 아닌 88서울올림픽 결승전 당시 점수 그대로 21점 규정으로 치러졌습니다. 연습경기부터 팽팽한 기싸움을 벌이며 눈빛만으로도 묘한 긴장감을 자아낸 두 사람의 모습에 현 정화는 '두 사람의 수 싸움이 장난 아냐'라며 고수들의 대결이 시작도전부터 얼마나 뜨거운지 전했습니다.",
  "이에, 김기택은 '25년 만에 긴장했습니다. 왼쪽 다리가 달달 떨리는 것은 처음'이라고 말하는가 하면 유남규는 '기택이 형랑 싸움하면 부담된다' 며 다리 경련을 호소하는 등 치열한 대결이 이어졌습니다.",
  "마치 88서울올림픽 남자 단식 결승전을 재현하는 듯, 현장은 선수들의 숨소리와 네트를 넘나드는 탁구공 소리만 들릴 뿐 그야말로 긴장감이 넘쳤습니다. 특히, 4번의 동점을 이루며 역전에 역전을 거듭하는 박빙의 경기가 펼쳐져 한 편의 드라마와도 같았다는 후문.",
  "'예체능' 탁구 경기 사상 최고의 명승부가 된 이번 경기는 현 국가대표 감독으로 자존심을 지키기 위한 유남규가 승리할지, 25년 전 패배를 설욕하기 위한 김기택이 승리할지 관심이 높아가는 가운데 이들 대결은 '우리 동네 예체능' 26회를 통해 펼쳐집니다.",
  "한편, 우리 동네 이웃과의 생활 체육 대결이 펼쳐지는 '우리 동네 예체능'은 매주 화요일 밤 11시20분에 방송됩니다.",
  "이소연이 박광현의 사고 소식에 눈물을 흘렸습니다.",
  "지난 1일 방송된 KBS 2TV 일일드라마 에서는 정루비이 과거 정루나의 시절 사랑했던 연인 나인수이 칼에 맞아 부상을 당했다는 소식에 오열하는 모습이 그려졌습니다.",
  "이 날 방송에서 앞서 루비는 자신의 정체를 알고있는 인수가 치명적인 증거를 가지고 남편인 배경민은 물론 JM그룹 전체에 폭로해버리겠다고 하자 사람을 시켜 인수의 집에서 컴퓨터 관련 자료들을 모두 빼오라고 지시했던 터, 이 과정에서 인수는 몸싸움을 벌이다 칼에 몸을 다치고 말았습니다.",
  "이에 루나와 통화를 마친 루비는 걷잡을 수 없는 눈물을 쏟아내며 '다 포기하라고 했잖아. 결국 이렇게 죽으려고 버틴 거였느냐. 그렇게 나에게 복수만 하지 않았더라면 좋았지않느냐. 사랑했는데'라며 그를 향한 마음이 아직은 완벽하게 미움으로 돌아서지 않았음을 내비췄다.",
  "한편 이 날 방송에서는 정초림이 노동팔에게 이별을 고하며 그를 향한 마음을 접겠다는 뜻을 밝혔습니다.",
  "지성이 황정음에게 본격적으로 복수의 손길을 뻗쳤습니다.",
  "지난 3일 방송된 KBS 2TV 수목드라마 에서는 조민혁이 자신의 연인과 뱃속의 아이까지 뺑소니 사고로 죽인 범인이라고 생각하는 강유정이 있는 교도소로 직접 면회를 오는 모습이 그려졌습니다.",
  "이 날 방송에서 유정은 검사가 된 남자친구 안도훈대신 뺑소니범의 죄를 뒤집어 쓴 채 복역중으로 그 안에서 도훈의 아이까지 낳아 감방 동료들의 따가운 시선을 견디며 가석방에 대한 희망으로 힘겨운 하루하루를 버티고 있는 상황.",
  "이어 유정은 젊은 남자가 면회를 왔다는 소식에 초라한 자신의 모습을 보여줄 수 없어 인주까지 바른 채 나름 치장을 하고 나갔지만 민혁이 온 것을 보고 소스라치게 놀랐습니다. 민혁은 유정에게 '오랜만입니다. 대리'라며 과거의 인연을 회상시키는 인삿말로 말문을 열었습니다.",
  "또 민혁은 '살기 좋은가보다. 얼굴이 더 좋아졌습니다. 안에 있을 때 편하게 지내라. 바깥으로 나오면 상당히 불편해질 거다'라고 협박을 했습니다. 이에 유정이 '나한테 왜 이러느냐. 왜 여기까지 찾아와서 이러느냐?'고 묻자 '왜 이럴까 궁금하지? 시간 많으니까 천천히 생각해봐라'며 여유 있는 미소로 유정을 압박했습니다.",
  "계속해서 유정에게 복수하기 위한 민혁의 움직임은 곳곳에서 곧 흔적을 드러냈습니다. 유정의 가석방 심사에 훼방을 놓는 것은 물론 미리 매수한 유정의 감방 동료에게 일부러 아이를 떄리게 만들어 유정을 아동학대죄로 몰아넣으며 그녀에게 아이까지 빼앗어버린 것.",
  "이에 누명을 쓰고 아이까지 빼앗기자 이성을 잃은 유정은 온 몸으로 분노를 터뜨리면서 민혁이 원했던대로 복수의 계획은 술술 흘러갔습니다. 또 도훈에게 검사로써 승승장구할 수 있는 제안을 건네며 그가 유정의 가석방 여부에 대해 반대하도록 일을 꾸미는 잔인한 일도 서슴지 않았습니다.",
  "한편 이 날 방송에서는 교도소를 나와 도훈과 재회하는 유정의 이야기가 전파를 타면서 앞으로의 전개에 대한 기대감을 한층 더 증폭시켰습니다.",
  "뛰는 엄마들 위에 나는 자녀들입니다. 오는 6일 방송되는 KBS 2TV '해피선데이-맘마미아' 26회는 '워킹맘' 특집으로 그려지는 가운데 대한민국 똑 소리 나는 워킹맘들과 그들의 자녀들이 출연, 예상치 못한 발군의 예능감으로 안방극장에 웃음을 선사할 예정입니다.",
  "이에, '워킹맘' 특집은 개그우먼 조혜련과 이성미, 한의사 김소형, 방송인 이다도시의 자녀들이 출연한 가운데 자녀들은 엄마와의 잊지 못할 에피소드는 물론 그들의 비밀을 적나라하게 폭로할 예정이라 눈길을 끕니다.",
  "박보영을 닮은 깜찍한 눈웃음과 함께 엄마가 나의 옷을 탐낸다는 비밀을 폭로한 이성미 딸. 이에, 이성미는 '평소 아동복 가게에서 옷을 구입한다'며 '한 번은 같은 수영복을 입은 3살짜리와 마주쳐 물 밖으로 나오지 못했다'고 말해 스튜디오를 웃음바다로 만들었습니다.",
  "이어, 슈퍼 모델 뺨치는 8등신 몸매의 딸과 함께 예능 나들이에 나선 김소형은 단아한 외모와 조근조근한 말투와는 달리 '그 동안 나는 왜 안 불렀냐. 섭외 기다리고 있었다'며 야망녀의 면모를 드러내 '맘마미아'의 복병으로 떠올랐습니다.",
  "그런가 하면 전교 1등으로 그간 엄마의 자랑으로 언급되어 왔던 조혜련 딸이 엄마와 함께 토크쇼에 첫 동반 출연해 솔직담백 가슴에 담아뒀던 이야기를 풀어내는가 하면, 엄마만큼 애교만점인 이다도시 아들은 방송 중 이성미 딸에게 깜짝 고백해 보는 이들을 웃음 짓게 했습니다.",
  "이렇듯 엄마들도 당황하게 만들며 그들을 능가하는 자녀들의 재치만점 예능감이 기대감을 모으는 가운데 네티즌들은 ''워킹맘' 특집! 정말 기대된다', '드디어 조혜련 전교 1등 딸을 '맘마미아'에서 보다니! 기대만땅!', '이다도시 아들 훈남으로 잘 자랐으려나.. 궁금하네', '김소형 원장님도 수애 못지않은 야망을ㅋ', '박미선-이영자-이성미! 입담 기대되네' 등 다양한 반응을 나타냈습니다.",
  "이처럼 엄마들 못지않은 예능 열정으로 스튜디오를 뜨겁게 달군 자녀들의 맹활약은 '맘마미아' 26회에서 공개되는 가운데 매주 일요일 오후 04시55분 방송.",
  "주원의 운전면허증 사진이 화제를 모으고 있습니다.",
  "지난 20일 방송된 KBS 2TV 에서는 제주도로 배낭 여행을 떠난 1박 2일 멤버들의 모습이 그려진 가운데 '제주, 10월의 어느 멋진 날' 특집으로 꾸며졌습니다.",
  "이 날 방송에서 멤버들은 비행기를 기다리며 본격적인 여행길에 앞서 공항에서 수속을 밟기 위해 준비하던 중, 엄태웅은 자신의 신분증을 공개했습니다. 멤버들의 자신의 증명사진이 관심을 갖자 엄태웅은 '사진관 아저씨가 어떻게 한 것 같다'며 사진에 대한 불만족을 드러내 웃음을 자아냈습니다.",
  "이어 주원이 꺼내 든 운전면허증 역시 멤버들의 눈길을 단번에 사로잡았습니다. 주원의 운전면허증 속 증명사진은 그가 20살 때의 얼굴로 배우 강동원과 쏙 빼닮은 모습이였기 때문. 멤버들은 '이때가 더 강동원을 닮았다', '완전 강동원이다'라며 놀라움을 금치 못했습니다.",
  "그런가하면 이 날 1박 2일 하차를 앞둔 주원은 이수근과 서귀포 시장을 방문해 오분 자기 뚝곱를 맛보며 폭풍먹방을 선보였습니다. 특히 이 때 이수근은 주원에게 '하루의 시간을 더 주겠다'고 하차에 대한 생각을 바꿀 것을 은근히 제의하는 등 하차에 대한 아쉬움을 드러냈습니다.",
  "한편 이 날 방송에서는 제주도로 배낭여행을 떠난 1박 2일 멤버들이 노래자랑에 참가할 시민들을 모으기 위해 동분서주하는 이야기가 전파를 탔다.",
  "K팝을 사랑하고, 아이돌을 흠모해 마지않는 전 세계 젊은이들이 K팝으로 한국에서 경연을 가졌습니다. 어제 저녁 경남 창원에 위치한 창원 광장에서는 제 3회 케이팝 월드페스티벌’행사가 열렸습니다. 이 행사는 전 세계 43개국 58개 도시에서 6만여 명이 치열한 예선심사를 거친 뒤 최종 15팀이 ‘한국’ 무대에 선 것입니다.",
  "이날 한국 창원광장의 특설무대에 오른 실력과 행운의 도전자는 러시아,아르헨티나, 케냐, 터키, 인도네시아, 미국, 체코, 코스타리카, 파라과이, 일본, 중국, 루마니아, 튀니지 등 15개 국가. 정말 전 세계 곳곳에서 K팝의 열풍이 불고 있다는 것을 증명했습니다. 이날 공연심사는 가수 김완선 , 작곡가 ‘신사동호랭이’, 그리고 KBS의 오강선 콘텐츠사업국장과 예능국 김충 CP가 맡았습니다.",
  "이날 저녁007시부터 시작된 공연은 전체참가자들이 무대 위에 올라 오프닝 자축무대를 가졌습니다. 이들은 판타스틱베이비와 젠틀맨, 그리고 마지막으로 ‘빠빠빠’ 48기통 춤을 화려하게 선보였습니다. 이어 이들 출연자들은 각자 좋아하는 K팝 노래를 부르거나, 커버댄스 퍼포먼스를 펼쳤습니다.",
  "러시아에서 온 BAP팬클럽 멤버들로 구성된 헛지갱은 비에이피의 ‘Warrior’을 파워풀하게 선보이면서 광장을 가득매운 창원 시민들을 열광에 빠뜨렸습니다. 이어 아르헨티나에서 온 빅토리아 카페라테는 폭발적인 성량으로 에일리의 'U&I'를 시원하게 불렀다. 우즈베키스탄에서 온 ‘알라딘’은 미스 에이의 ‘배드 걸 굿 걸’을 멋지게 선보였습니다. 이후 도전자들은 K팝에 대한 열정으로 창원의 가을밤을 뜨겁게 달구었습니다.",
  "이날 열띤 공연 결과 이하이의 ‘1,2,3,4’를 부른 아르넬리 노논이 보컬부문 대상을, 미스에이의 ‘배드 걸 굿 걸’을 보여준 알라딘이 퍼포먼스 부문 대상을 수상하여 각기 천만 원의 상금을 받았습니다.",
  "이날 창원광장에서 열린 ‘K팝 월드페스티벌’ 공연 사이사이에는 miss A, B.A.P, 레인보우, 틴탑, EXO, 인피니트 등 K-pop 스타들의 축하공연이 진행되어 광장을 가득매운 창원시민을 열광의 도가니에 빠뜨렸습니다.",
  "이번 공연은 오는 11월 KBS 2TV를 통해 방송되며 KBS World 채널을 통해 전 세계 88개국 2억여 명의 시청자들과도 만나게 됩니다.",
  "물건을 못 버리게 하는 남편 때문에 고민인 아내가 등장했습니다.",
  "이 날 방송에서는 사소한 물건 하나라도 버리면 난리법석을 피우는 남편으로 인해 고충을 겪고 있는 아내의 사연이 소개됐습니다. 아내의 말에 따르면 남편은 자신의 손에 들어온 물건은 절대로 버리지 않는다는 것. 그래서 포도박스, 택배상자, 오래된 인형, 쓴지 3년도 더된 일회용 면도기 등 다양한 종류와 그 양도 어마어마하다고 합니다.",
  "특히 아내는 마루를 차지하고 있는 고장난 지 20년이나 된 대형수족관을 공개하면서 스튜디오를 경악케했습니다. 뿐만 아니라 아내는 '깔끔하게 살고 싶은데 답답합니다. 쓰레기 때문에 비염에 원형탈모까지 생겼다'고 고통을 토로했습니다.",
  "이에 남편은 '포도농장 주인 이름이 아내와 같아서 신기해 모았다'고 이유를 설명한 뒤 이렇게 잡동사니들을 모으는 것에 대해 '버리면 쓰러기지만 남아있으면 추억이다'라며 나름의 항변을 펼쳤습니다.",
  "이를보다 못한 MC진들은 이 날 스튜디오에 들고 나온 남편 소장품의 일부인 박스들을 보며 '이것만이라도 처분하고 가라'고 통사정을 했고 남편은 고심 끝에 이를 수락했습니다. 또 물건을 버리지 못하는 남편의 사연은고민판정단으로부터 135표를 얻어 새로운 1승을 기록했습니다.",
  "한편 이 날 방송에서는 배우 홍수아가 공주병이 있다는 것을 인정해 시청자들의 눈길을 끌었습니다.",
  "연애를 열 번 해 본 사람보다 결혼을 한 번 해 본 사람이 인생을 더 잘 알지 모른다. 적어도 대한민국에서는. KBS TV드라마 을 보면 분명 그렇다! 세상에 잘한 결혼은 존재하는가? 잘 하는 결혼이란 과연 무엇인가. 결혼을 결정한 남녀가 겪는 심리적인 불안현상을 두고 ‘메리지 블루’란 말도 있답니다. 결혼 이후의 미래에 대한 불안감과 지난날에 대한 아쉬움이 교차하면서 결혼 전 우울증을 앓는 것을 의미한답니다. 그런 ‘메리지 블루’를 담은 영화가 곧 개봉합니다. 제목부터 비장한 ‘결혼전야’입니다.",
  "어제 오후 서울 삼성동 메가박스 코엑스에서는 영화 ‘결혼전야’의 제작보고회가 열렸습니다. 이날 기자 앞에 선을 보인 ‘결혼 대기커플’은 모두 다섯 쌍. 김강우-김효진, 옥택연-이연희, 마동석-구잘, 고준희-이희준, 그리고 주지훈-이연희 커플입니다. 이연희는 옥택연과 주지훈을 사이에 두고 양다리를 걸친 모양입니다.",
  "영화정보 프로그램이든 토크 쇼든 대단한 입담을 자랑하는 팝 칼럼니스트 김태훈의 사회로 진행된 이날 ‘결혼전야’ 제작보고회는 개봉을 한 달 여 앞두고 영화를 홍보하기 위해 마련한 자리입니다. 결혼 13년차의 여성감독 홍지영은 자신의 연애경험담은 기본이고 다양한 사람들의 경험을 듣고 이 영화를 완성시켰다고 합니다. 홍지영 감독은 결혼식 7일을 앞두고 내 생애 최고로 행복해야할 순간에 흔들리는 그들의 이야기를 통해 ‘결혼의 의미’를 다시 한 번 생각하게 만들고 싶었다고 합니다.",
  "‘결혼전야’에서 흔들리는 커플은 다양합니다. 결혼식 일주일 전 서로의 충격적인 과거를 알게 되는 전직야구선수 김강우와 비뇨기과 의사 김효진 커플을 시작으로, 연애 7년차 권태남녀 옥택연과 이연희, 국제결혼을 앞두고 육체에 이상 징후가 나타난 마동석, 구잘 커플, 그리고 결혼 전에 반드시 거쳐야할 대한민국 결혼식의 전통인 '가문의 전쟁'에 나선 이희준과 고준희 커플, 이연희는 옥택연과 결혼을 일주일 앞두고 제주도에 갔다가 여행가이드 주지훈을 만나 운명적인 사랑에 끌리게 된다고 합니다. 참 많은 선남선녀가 배우들이 한 영화에 출연하는 셈입니다.",
  "그들은 과연 결혼에 골인할 수 있을까. ‘결혼전야’ 개봉은 11월 21일입니다.",
  "임정은이 이소연의 꿍꿍이를 알아차렸습니다.",
  "지난 4일 방송된 KBS 2TV 일일드라마 에서는 정루나이 나인수의 방 안에서 의문의 USB를 발견하고 그 안에 있는 루비와 인수의 영상을 확인하고 충격에 휩싸이는 모습이 그려졌습니다.",
  "이 날 방송에서 인수는 앞서 회사에서 떠난 워크숍에서 배경민과 한 팀을 되었던 루나가 미션 도중 산에서 길을 잃자 그녀를 찾으려 온 산을 헤메고 다녀 앓아눕고 말았습니다. 자신 때문에 아픈 인수에게 미안해진 루나는 성심성의껏 그의 집에서 인수를 간호했습니다.",
  "이 때 루나는 인수의 집에서 우연히 한 USB를 발견했습니다. 이를 본 루나는 이 USB가 바로 정루비이 인수를 해치려하면서까지 필사적으로 사수하려했던 USB임을 직감적으로 느끼고 몰래 숨겨 집으로 가져왔습니다.",
  "이어 루나는 집에서 USB영상을 재생해보다가 뭔가 석연치않은 구석을 발견하고 인수가 집에 없는 것을 확인하고 그 틈을 타 다시 인수의 집에 잠입해 새로운 USB를 찾아냈습니다. 그 안에는 인수의 집에서 대화 중인 루비와 인수의 영상이 담겨있었습니다.",
  "계속해서 영상 속 루비는 인수에게 무릎을 끓은 채 '내가 당신 아이를 낳아주겠습니다. 대신 그 아이를 JM그룹의 후계좌로 만들겠다'면서 경민의 아이로 부족함 없이 키우겠다는 루비의 검은 속내가 그대로 담겨있어 루나를 경악케했습니다.",
  "또한 루나는 루비와 자신이 뒤바뀐 것을 인수가 알고 있었다는 사실에 다시금 충격을 받고 '인수 씨가 이 사실을 알리가 없다'면서 좀처럼 현실을 받아들이지 못했습니다.",
  "한편 이 날 방송에서는 루비와 루나 사이에서 혼란을 느끼는 경민이 루나에게 쌀쌀맞게 대하는 이야기가 전파를 탔다.",
  "R&B의 황제 김조한이 '유희열의 스케치북' 무대에서 고 유재하의 곡 ‘내 마음에 비친 내 모습’을 열창했습니다. 김조한은 유재하의 곡을 리메이크하게 된 이유에 대해 13년 전 한국 노래를 전혀 모르는 브라질 친구에게 유재하의 CD를 선물한적 있는데 그때 ‘내 마음에 비친 내 모습’ 노래를 들은 친구가 '한국에도 이런 노래가 있냐' 감탄했었다며 그때 이 노래의 리메이크를 결심하게 됐다고 말했습니다.",
  "특히 이 노래는 아카펠라 그룹으로 유명한 TAKE6가 참여해 특별한 재즈 앙상블을 보여준 곡이기도 합니다. 김조한은 원곡 자체가 멋지기에, R&B 스타일로 부르면 너무 겉멋 든 것처럼 보일까, 마음을 비우고 유재하의 영혼과 비슷하게 부르려했다며 고유재하가 들으면 ‘잘했다’라는 얘기 듣고 싶다고 말해 눈길을 끌었습니다.",
  "오늘밤 오후 12시20분 KBS 2TV에서 방송되는 '유희열의 스케치북'에는 김조한 외에 정인, 브로큰 발렌타인, 백승헌이 나와 노래와 함께 멋진 이야기를 펼칩니다.",
  "배우 소유진이 남편의 든든한 내조에 함박웃음을 지었습니다.",
  "소유진은 KBS 2TV 새 수목드라마 ‘예쁜 남자’에서 남자 주인공 독고마테의 치명적 마성에 빠져있는 부동산 재벌 잭희 역으로 캐스팅을 확정 지으며 열혈 촬영에 임하고 있습니다. 잭희는 과거 ‘남자 보다 돈’이라는 신조로 독하게 부동산 사업에만 매진, 1천만 원의 자금으로 수천억대 자산을 모은 입지적인 인물. 그러나 독고마테 앞에서는 하염없이 부드럽고 약한 여자가 돼버립니다. 이젠 ‘돈 보다 마테’가 신조가 된 셈.",
  "올 초 요리연구가 겸 CEO 백종원과 백년가약을 맺으며 행복한 나날을 보내고 있는 소유진은 ‘남편의 내조’를 톡톡히 받으며 ‘예쁜 남자’ 촬영에 임하고 있습니다. 지난 6일 남편 백종원이 비빔밥 100인분을 경기도 안성에 위치한 ‘예쁜 남자’ 세트 현장에 제공한 것. 이날 배우 장근석을 비롯한 현장 스태프들에게 명불허전 감동의 맛을 선사하며 단연 화제의 주인공이 됐습니다.",
  "소유진은 비빔밥을 비롯하여 전병, 음료 등 디저트 음식 등을 한 명의 스태프도 빠짐없이 손수 전달하며 쌀쌀해진 날씨에 촬영을 이어나가고 있는 스태프들에게 따스한 온기를 선사했다고 합니다. 그녀는 '근짱보다는 남편이다'라는 농을 던지며 현장을 웃음바다로 만들었다는 후문입니다.",
  "제작사 그룹에이트 관계좌는 '아내의 촬영을 든든하게 지원하는 남편의 따뜻한 마음이 현장에까지 전달됐다'며 '이러한 외조 덕분인지 소유진 역시 더욱 열심히 촬영에 임했습니다. 그녀의 열연이 ‘예쁜 남자’의 초반에 빛을 발할 것이다'라고 전했습니다.",
  "한편 비주얼과 스토리만으로 기대감을 증폭시키는 ‘예쁜 남자’는 수많은 마니아를 확보한 ‘천재만화가’ 천계영의 동명만화를 드라마화한 작품으로 이미 스토리텔링을 검증받은 작품이다, 1200만 관객이 사랑한 ‘7번방의 선물’을 각색한 유영아 작가가 집필을 맡았고, ‘이웃집 꽃미남’, ‘꽃미남 라면가게’의 정정화 감독이 ‘꽃미남 제조기’라는 닉네임다운 최강 비주얼의 감성적인 연출을 더합니다.",
  "2007년 뮤지컬 배우로 데뷔해 최근 드라마와 영화를 종횡무진하며 바쁘게 활동 중인 주원이 4년 만에 다시 자신의 고향이었던 뮤지컬 배우로 돌아온 가운데 KBS2 유희열의 스케치북에 아이비와 동반 출연합니다.",
  "영화 ‘사랑과 영혼’을 원작으로 한 뮤지컬 ‘고스트’를 준비 중인 주원은 뮤지컬 속 한 장면을 스케치북 관객들에게 선보이기 위해 상대 배우로 유희열을 선택했습니다. 그가 재연해 보인 장면은 서로의 애절한 사랑을 확인하는 최고의 명장면 중 하나인 물레 앞 러브씬으로 주원은 여배우 못지않게 가녀린 유희열의 등을 끌어안으며 연기파 배우다운 열연을 펼쳤습니다. 주원의 가슴팍에 온 몸을 내맡긴 유희열은 ‘영혼이 빠져나가는 기분’이었다며 소감을 밝혔습니다.",
  "이어 실제 뮤지컬에서 주원과 호흡을 맞추게 될 아이비가 깜작 등장, 두 사람은 뮤지컬의 한 부분인 ‘Here right now’을 열창했습니다.",
  "뮤지컬 공연장에 와 있는 듯한 착각이 들 정도로 뛰어난 노래와 연기를 펼쳐 보이던 주원과 아이비는 진한 포옹 및 키스 씬을 연출하며 무대를 마무리해 방심하고 있던 남녀 관객들의 질투 섞인 야유와 뜨거운 박수갈채를 받으며 퇴장했습니다.",
  "한편 주원&아이비, 태양, 루시드폴, 가자미소년단 더하기 신초이의 무대는 11월 15일 밤 오후 12시20분 KBS2 유희열의 스케치북을 통해 만나 볼 수 있습니다.",
  "조혜련과 김슬기가 드라마 ‘예쁜 남자’의 든든한 지원군으로 나섰습니다. 장근석의 국보급 비주얼을 마주한 그녀들, 시쳇말로 ‘뿅뿅’ 녹아내렸습니다.",
  "디데이를 하루 남겨 떼어 KBS 2TV 새 수목드라마 ‘예쁜 남자’에 개그우먼 조혜련과 ‘요즘 대세’ 김슬기가 카메오로 출연하며 웃음 투하 준비를 마쳤습니다. 조혜련과 김슬기는 각각 여경과 여샘으로 분하며 남자주인공 독고마테를 마주할 예정입니다. '예쁜 남자‘의 두 번째 티저에 그녀들의 모습이 깜짝 공개되며 내일 방송분에 대한 기대감을 한껏 고조시켰습니다.",
  "전생이 천하절색의 용모와 총명함으로 단숨에 부귀영화를 누린 양귀비와 견줄 만큼 꽃다운 얼굴과 마성의 눈빛을 발산하고 있는 독고마테는 조혜련과 김슬기 마음을 적시고 흔들어 댈 예정입니다. 공개된 사진 속 그녀들은 마테를 보고 있노라면 한 순간 온 마음으로 이 남자를 사랑할 수 있을 것만 같은 모습입니다. 마테 앞에서 내 마음이 내 뜻대로 되지 않는 듯 ‘마테홀릭’ 되어 버린 조혜련과 김슬기의 표정이 보는 이들로 하여금 웃음을 자아내게 합니다.",
  "개그우먼 조혜련과 대세녀 김슬기는 '‘예쁜 남자’에 빅재미를 선사하겠다'는 각오로 출연에 대한 욕심을 드러냈다는 후문. 특히 김슬기는 연출 정정화 감독의 전작 ‘이웃집 꽃미남’에서 함께했던 인연으로 두 발 벗고 출연에 대한 의지를 피력하며 끈끈한 의리를 발휘했다는 후문입니다.",
  "과연 비주얼만으로도 여심을 축복의 도가니로 몰아넣는 독고마테에게 빠져버린 조혜련과 김슬기의 모습이 어떻게 브라운관에 그려질지 ‘예쁜 남자’의 첫 방송을 기다리고 있는 시청자들의 기대감을 불러 모으고 있습니다.",
  "‘맘마미아’의 MC 이영자가 배우 장동건에게 말실수를 한 경험을 고백했습니다.",
  "오늘 방송되는 KBS2 ‘맘마미아’ 33회에서는 연예인 딸들의 기상천외한 거짓말들이 공개되며 딸 들의 황당무계한 거짓말에 대처하는 엄마들의 모습이 전파를 탄다.",
  "김지민의 화려한 인맥 자랑에 경쟁심이 발동한 MC 이영자는 '나는 장동건씨를 만난 적 있다'고 밝혀 출연진들의 부러움을 샀다. 이에 이영자는 '예전에 장동건씨랑 함께 방송을 했었는데 정말 떨렸었다'고 고백해 소녀팬같은 모습을 보였습니다.이영자는 '그리고 얼마 전 장동건씨를 10년만에 다시 만났는데 너무 떨려서 말실수를 하고 말았다'고 밝혀 두 사람이 어떤 대화를 나눴는지 관심을 집중시켰습니다.",
  "이영자는 '장동건씨를 보자마자 ‘우리 참 오래도 해먹었어~’라고 말해 버렸다'며 당시 식은 땀이 흘렸던 상황을 설명해 스튜디오를 웃음바다로 만들었습니다. 이영자의 이야기를 모두 들은 김현숙은 '원래 좋아하는 사람 앞에서 긴장돼서 말이 헛 나온다'고 폭풍후회하는 이영자를 위로하기에 이르렀다.",
  "이를 접한 누리꾼들은'영자언니도 장동건 앞에서는 떠는구나~','오래 해먹는다니.. 영자언니다운 말실수 인 것 같아~', '나는 장동건 앞에 서면 아무 말도 못할 듯!','오늘도 ‘맘마미아’ 본방 사수해야겠네~'등 다양한 반응을 전했습니다.",
  "한편, ‘맘마미아’는 열팀의 스타모녀들이 솔직한 이야기와 감동이 있는 토크쇼로 오늘 방송될 33회에서는 '거짓말을 잘한다 or 못 한다'을 주제로 재미있고 솔직한 모녀들의 경험담이 펼쳐집니다. 매주 수요일 밤 11시10분 방송.",
  "히스토리의 소속사 로엔 엔터테인먼트는 공식 유투브 채널를 통해 독일 베를린에서 촬영한 새 미니앨범 ‘블루 스프링’의 타이틀곡 ‘난 너한테 뭐야’ 뮤직비디오 티저 영상를 공개한다고 밝혔습니다.",
  "이미 티저 영상에 앞서 공개한 앨범재킷 스틸컷를 통해 그 동안 숨겨왔던 삐뚤어진 남자들의 매혹적인 모습으로 눈길를 사로 잡은 히스토리는 이번 ‘난 너한테 뭐야’ 티저를 통해 거칢없는 반항미와 저돌적인 눈빛를 연출합니다. 또 독일 베를린 현지에서 올 로케이션으로 진행해 독특하면서도 이국적인 분위기를 예고하는 이번 티저를 통해 뮤직비디오 본 편에 대한 기대감를 높였습니다.",
  "이번 히스토리의 신곡 ‘난 너한테 뭐야’의 티저 영상은 아이유의 ‘분홍신, ‘좋은 날’, 가인의 ‘피어나’, 인피니트의 ‘내꺼 하자’ 등를 연출한 뮤직비디오 감독 황수아가 맡았습니다. 뮤직비디오 본 편 역시 황수아가 연출, 쓸쓸함이 내재된 베를린의 이국적인 영상미와 중독성 짙은 노래가 어우러져 마치 한 편의 영화 같은 느낌를 자아낼 예정입니다.",
  "소속사 로엔트리 측은 '히스토리의 두 번째 미니 앨범 ‘블루 스프링’은 조영철 프로듀서가 총괄 프로듀싱를 맡았으며, 타이틀곡를 작곡한 윤상, east4A, 작사가 김이나, 뮤직비디오 감독 황수아 등이 함께 모여 완성도 높은 앨범를 탄생시켰습니다.또, 데뷔 이후 몽환적이고 소년적인 모습의 히스토리가 미워할 수 없는 나쁜 남자로 변신를 예고한 만큼 많은 기대 부탁한다'고 전했습니다.",
